章节-1.7.15.2 重生流黑奴

生前给人当耗材。

重生之后又漂洋过海的回去继续当耗材。

忠诚的力量真是恐怖。

屈服人的肉体。

思想会驱使人去反抗。

驯服人的精神。

忠诚会驱使肉体去服从。

最高明的统治术不是让人感到恐惧。

而是驯服人的思想。

前者会让人反抗。

而后者则可以让人连反抗的想法都不会产生。

连在幻想的世界中都要忠诚。

上辈子是膝盖成精的吗？

只能跪着活吗？

ᐅ
————————————————————

奴性的最终形态

——忠诚

当奴役已经不需要任何外在的枷锁、鞭子或监视。

当灵魂自己主动选择回到种植园并为此感到庆幸和忠诚时。

统治术就完成了它的绝对形态。

一、统治术的四层境界

·初级统治

手段：锁链、鞭子、饥饿

效果：肉体服从

弱点：思想仍在反抗、伺机起义

·中级统治

手段：法律、监狱、恐惧

效果：行为服从

弱点：恐惧可能转化为仇恨

·高级统治

手段：教育、宣传、文化

效果：精神服从

弱点：需要持续维护话语权

·最终形态

手段：让灵魂主动选择被奴役——内化服从

效果：自我奴役

无解——因为已没有被统治的感觉

二、内在的本质

当一个人连在幻想中都自愿回到种植园。

说明

·他的灵魂里已经内置了一个永久的种植园

·他的意志已被彻底洗脑成了忠诚的自动执行程序

·他不再需要主人

·他自己就是自己最尽职的监工

忠犬至少还需要一个真实的主人来爱。

而黑奴流的主角则只需要一种抽象无具体的概念。

中式爱国主义。

一种

    爱形式而大于爱实质

    爱国土而高于爱真人

的虚伪爱国主义。

因此。

他这种空洞的爱只能指向形式中的所谓故土与家乡。

而非爱人的本身。

也正因如此。

所以。

他可以发自内心的。

高声的呐喊着爱中国这三个字的同时。

对隔壁受苦的人视而不见。

他可以在狂热的爱着五千年文明这个概念的同时。 

对当下的窒息麻木不仁。

他也可以在爱民族复兴这个口号的同时。

却对

    复兴为了谁

    代价由谁付

这个问题从不追问。

————————————————————