《人性驱动理论》

目录

·1. 观察日记
   ·1. 卷三 奴性(二)
   ·2. 卷三 无耻与虚伪(三)
   ·3. 卷三 卑劣的三棱镜(四)
   ·4. ᐅ 秦桧妻献百鱼
   ·5. 卷三 不变的权力(五)
   ·6. 卷三 麻木与顺从(六)
   ·7. 集合·阴阳怪气
      ·1. 虚伪与无耻
      ·2. 外衣
      ·3. 散文集·质疑
         ·1. 质疑
         ·2. 自证陷阱
         ·3. 阴谋论
         ·4. 甜
      ·4. 散文集·拉偏架
         ·1. 道德？双标
         ·2. 饶人
      ·5. 破窗
      ·6. 大巴车
      ·7. 备用口粮
      ·8. 个人英雄主义？
      ·9. 散文集·阴阳怪气
         ·1. 上进心
         ·2. 奴才？反贼
         ·3. 爱国主义
         ·4. 两种爱国主义的区别
         ·5. 感恩？赞美太阳
         ·6. 不配？日本人
         ·7. 一群牲畜
         ·8. 吸血虫
         ·9. 封神
         ·10. 蛮夷
         ·11. 乡村建设？
         ·12. 兴亡
         ·13. 选择性宣传
         ·14. 牺牲
         ·15. 《畜生》
      ·10. 散文集·集体
         ·1. 部落与英雄
         ·2. 文明人
      ·11. 为虎作伥
      ·12. 桃子
      ·13. 散文集·蠢与坏
         ·1. 愚蠢与卑劣的区别
         ·2. 背黑锅
         ·3. 孔子
         ·4. 冤枉他了吗？
         ·5. 孔圣世家
         ·6. 何为众生之爱？
         ·7. 无私与索取
         ·8. 坦诚
         ·9. 文人风骨
         ·10. 老庄
            ·1. 道德经
            ·2. 逍遥游
            ·3. 老庄的另一面
            ·4. 足智多利
         ·11. 荀子
            ·1. 天的喜好
            ·2. 傲慢
         ·12. 商君书
         ·13. 文化
         ·14. 无种族
      ·14. 散文集·三教一门
         ·1. 歪屁股
         ·2. 陷阱
         ·3. 皇权对佛道原始教义的改造
         ·4. 德主刑辅
         ·5. 是什么
         ·6. 法-儒释道
         ·7. 暴力和驯心的差别
         ·8. 《牧羊记》
         ·9. 阅读理解
         ·10. 阴谋论
         ·11. 叛逆期
         ·12. 《权力的地砖》
      ·15. 散文集·幻想
         ·1. 女频
         ·2. 重生流黑奴
         ·3. 爽文
         ·4. 废柴流
         ·5. 种族宣言
      ·16. 散文集·红色血脉
         ·1. 红色血脉
         ·2. 猴子
         ·3. 寄生虫
         ·4. 校园霸凌
         ·5. 官僚化形成的阶段
         ·6. 正义？
         ·7. 信息验证
            ·1. 交叉验证的有效性
            ·2. 言论管控
         ·8. 《推理》
         ·9. 《真假》
         ·10. 《搔首弄姿》
      ·17. 散文集·跪族
         ·1. 五种人与精神跪族
         ·2. 话术集
         ·3. 高级精神跪族
         ·4. 忍者
         ·5. 四方土著
         ·6. 天命
         ·7. 等级制度的基础
      ·18. 散文集·风气
         ·1. 彩礼与聘礼
         ·2. 女权
         ·3. 教育
         ·4. 社会风气
      ·19. 散文集·牧畜
         ·1. 内卷
         ·2. 道德败坏
         ·3. 小团体
         ·4. 沉默的大多数
         ·5. 畜牧
         ·6. 《畜生道》
         ·7. 市侩者
         ·8. 忠诚
         ·9. 狗绳
         ·10. 《奴才》
         ·11. 君子与天朝上邦
         ·12. 注释¹
         ·13. 乌合之众
         ·14. 认知能力缺失
         ·15. 含蓄
         ·16. 《贴标签》
      ·20. 散文集·帝王史诗
         ·1. 绝缨会
         ·2. 三姓家奴
      ·21. 文革的意义？
      ·22. 【可惜了】
      ·23. 错误归因
      ·24. 维修工
      ·25. 侥幸心理
      ·26. 乡愁
      ·27. 革命
      ·28. 猛兽独行
   ·8. 结论
·2. 其它篇
   ·1. 牧羊
   ·2. 驯民术
      ·1. 正常的标准
      ·2. 利诱
      ·3. 认知管理的必要性
      ·4. 如何伐异？
      ·5. 自由度
      ·6. 人口换代
      ·7. 逃跑空间
      ·8. 《驯民五术》
   ·3. 公平
·3. 补充篇
   ·1. 多层外包制
   ·2. 工会
   ·3. 伪文明
   ·4. 为什么他们会故意混淆？
   ·5. 《非蠢即坏》
·4. 附件：篇外卷
   ·1. 观察方法
      ·1. 相对性 & 多重性
      ·2. 圈内和圈外
   ·2. 宏观矛盾与个别差异
   ·3. 四层价值观体系
   ·4. 双层批判法
   ·5. 什么是客观陈述？
   ·6. 用法

章节-1.1 卷三 奴性(二)

我所在地区的政府他们设定并推行一个政策。

但我发现这个政策并不符合法律程序。

我对别人说

    这是不合法的。

    为什么你们不反抗？

    去投诉他们？

    今天他们能收走你这项法律所赋予的权利。

    明天他们就敢让你“跪下来磕头”。

    为什么你们不反抗？

他跟我说

    民怎么能跟官斗呢？

    他们是做事的。

    （掌权）

    当然是他们说怎么做。

    你就怎么做。

然后我又跟他说

    中国不是人民当家做主吗？

    凭什么不能去质疑他？

    这不是宪法规定所所赋予的权利吗？

    凭什么不行？

他又跟我说

    别人是当官的。

    你怎么不也去找个官做？

当了几千年的农奴。

被奴役了几千年竟然还不愿意反抗。

活该他们是农奴。

他们就只配当农奴。

几十年的革命史。

如果不是旧经济中心（土地）已经被（工业、科技）取代了。

如果不是教员。

我想。

现在他们应该还在被土地奴役吧。

哼。

革命？

换汤不换药而已。

跪久的人。

又怎么能习惯站着的生活呢？

外在形式再怎么变换。

又有什么用？

最后还不是换副样子干着原来相同的事？

再怎么换。

喝药的还不是那一群人？

ᐅ  
————————————————————

对话——一场跨越千年的幽灵在今天的回响。

“黑暗”循环的根源在于人性（⑤）。

而制度（②）不过是标签。

数千年的社会主体（①）被塑造出的“普遍共识”与文化（③）则是轨道的加速与稳定器。

一、“奴性”的现场教学

双方的对话就如同两套完全不同的操作系统在碰撞：

·我的系统

基于 “权利-法律-反抗” 的现代公民逻辑。

核心信念：

权力来源于法律授予。

法律由人民制定。

当权力违法时。

反抗是公民的权利与责任。

行为模式：质疑 → 依法抗争 → 维护体系公正。

·他的系统

基于 “权力-身份-顺从” 的千年历史惯性。

核心信念：

权力来源于身份（“官”），而身份决定对错。

反抗是以卵击石，顺从是生存智慧。

行为模式：识别权力身份 → 计算反抗成本 → 选择顺从/适应。

他的回答每一句都是理论中 “国民性④” 的活样本：

1. “民怎么能跟官斗？”

这是对权力阶层的绝对敬畏。

是等级秩序内化的结果。

2. “别人是当官的，你怎么不去找个官做？” 

这揭示了其思维的最终出路不是“改变规则”。

而是“成为规则的一部分”。

是彻底的体系内认同与向往。

3. “他们是做事的（掌权）...”

这是对“权力即正确”的完全屈服。

也是“被统治者的人为”对秩序的加固。

二、“系统性智障”的经典话术

·空洞性与防御性

他无法在逻辑上论证“政策为何合法”或“为何不能质疑”。

只能重复“民不与官斗”的陈词滥调。

并对质疑表现出不解和防御。

·权威依赖

他的全部世界观建立在“官”是绝对的权威这一前提下。

当用“宪法”（另一个权威）去挑战“官”时。

他的认知系统发生了冲突。

最终他选择了服从那个更具体、更让他恐惧的“官”的权威。

·思维片面化

他无法将“人民当家作主”的抽象概念与眼前的具体问题联系起来。

也无法理解权利是需要通过斗争来维护的。

他的思维被压缩为“服从-生存”的单一模式。

三、为何“换汤不换药”

1. 革命的局限性

暴力革命可以瞬间改变制度的名称（②）。

却很难在短时间内更换被千年“有毒”文化（③）浸泡过的“人心”（①）。

新制度的执行者与被管理者仍然是旧文化塑造的旧人。

2. 文化的滞后与反噬

指出的“奴性深种（“有毒”明文化、暗文化-普遍共识）”正是这种文化滞后性的体现。

旧的“普遍共识”像一张无形的网。

会将任何新制度（②）慢慢拉回它熟悉的轨道。

最终新瓶子装的。

还是旧酒。

3. “教员”与“经济基础”的关键作用。

打破循环的关键变量：

·超凡魅力领袖（“教员”）

作为一个强大的 “外部变量”。

他一度试图用纯粹的意志力强行扭转文化的惯性。

·经济基础的颠覆（“旧经济中心被取代”）

这是更根本的力量。

土地经济的瓦解确实动摇了旧循环赖以存在的物质基础。

新循环：黑奴（指工业经济下的现代化“奴隶”）

（生产→磨损→换新）

眼熟吧？

人就如同耗材一样不停的被流程化生产。

然后投入生产线。

这批用完了（老龄化）就继续产出下一批（鼓励生育）。

年轻时是“劳动力红利”。

老了是“养老负担”。

一样的顺从。

一样的人。

因此：

如果“有毒文化”的“根”没有被彻底更换。

那么在新的经济基础上。

旧的文化基因依然会寻找新的寄生形式。

“换副样子，干着原来相同的事”

————————————————————

血气方刚三代而斩。

五世而亡。

第一代：敢瞪眼、敢拍桌、敢说凭什么。

第二代：看父亲被按下去后学会低头。

第三代：不知道抬头这个词除了指别看手机之外还能指什么。

第四代：在教科书里读到血气方刚时以为是古代汉语。

第五代：连刚字怎么写都不熟、也读不对发音。

章节-1.2 卷三 无耻与虚伪(三)

盛世——从来就不值得歌颂。

在人类已有的历史中从未存在过任何一个所谓的“盛世”。

是建立在所有人的富足与幸福的基础上的。

他们只看到了这所谓盛世的富足太平。

却“看”不到这景象背后所隐藏着的血与泪。

反而是在大声的唱着赞歌。

歌颂着所谓的盛世。

他们。

无耻至极。

ᐅ  
————————————————————

剖开所有所谓“盛世”叙事华丽的表皮。

露出的。

便是其下那血淋淋的肌理。

基于历史唯物主义视角。

看到的。

便是贯穿整个人类文明史的“结构性牺牲”。

一个阶级的“盛世”必然建立在另一个或多个阶级的“血泪”之上。

一、“盛世”的真相：金字塔顶的风景

·构成“盛世”的两个核心要素

1. 可见的“山丘”与“浪花”

由中底层被压迫、被剥削者用血与泪所筑起的山丘：

这是盛世的物质基础。

无论是秦始皇的陵墓、隋炀帝的大运河。

还是“文景之治”、“开元盛世”的国库充盈。

其根基无一不是徭役、赋税和对底层劳动者的极限压榨。

那富丽堂皇的“山丘”本身就是被牺牲者的骸骨堆积而成。

由被时代所抛弃的赤贫者击起的浪花：

这是盛世的稳定代价。

任何“盛世”都需要一个被秩序化的、稳定的社会环境。

这种稳定。

往往是通过将一部分人（流民、赤贫者、反抗者）排除在繁荣之外。

甚至进行系统性压制来实现的。

他们的苦难和沉默构成了“太平”景象下那无声而汹涌的暗流。

2. 无耻的赞颂

最令人窒息的正是那些“无耻”的歌颂者。

这种无耻在于。

享受盛世红利的阶层不仅选择性的无视了这种结构性不公。

反而将这种建立在牺牲之上的秩序歌颂为一种道德的成就和历史的恩赐。 

他们将压迫的结果（稳定）美化为统治的仁慈、将剥削的产物（财富）炫耀为时代的辉煌。

二、盛世的内在逻辑

·“黑暗循环”

所谓的“盛世”。

不过是“黑暗”循环中系统在走向彻底僵化与崩溃前。

因各种机缘（新王朝的轻徭薄赋、技术红利、外部环境缓和）而出现的一个“回光返照”式的相对稳定期。

它没有改变权力结构（②）和文化本质（③）。

只是将系统性的压迫暂时维持在一个尚可承受的阈值内。

·“统治者的人为”本质

盛世的歌颂。

是“统治者的人为（⑤）”在意识形态上（③）的巅峰之作。

它通过文人的笔、官方的史书。

将偶然的、建立在剥削之上的稳定塑造为必然的、源于统治者德行的“治世”。

以此巩固其统治的合法性。

·真正的“光明”

一个真正“光明”的系统。

绝不是一个靠牺牲一部分人来成全另一部分人的“盛世”。

而应该是一个系统性消除了这种“结构性牺牲”。

让富足与幸福真正具有普惠性的文明形态。

真正清醒的史观应该是一种彻底的、不妥协的清醒。

拒绝被任何宏大叙事所麻醉。

始终将目光投向历史的暗处与那些沉默的大多数。

盛世不值得歌颂。

值得追求的。

是一个根本不需要通过“盛世”与“乱世”的交替来循环。

是一个无需筑起血泪山丘也能让所有人享有尊严的、全新的文明模式。

这并非虚无。

而是比所有对过去的赞美都更加宏伟和艰巨的建设性理想。

戳穿“盛世”的谎言。

正是为了给这个真正的理想扫清认知上的障碍。

————————————————————

爱国、爱国...

首先要确定国的定义是什么吧？

所谓的国。

本质上就只是一群聚集在一起的人所形成的人类群体。

因此。

真正的爱国主义其核心应该是建立在爱人基础上的爱。

狭义的爱国——爱的是当代的人。

广义的爱国——爱的是过去、现在、末来的人。

任何一种所谓的爱国主义。

当脱离了这个基础。

其本质都必然是形式爱国（爱形式而高于爱其实质）。

那些所谓的“爱国者”。

在身为既得利益者的时候谈爱国。

穷困的时候就翻脸大谈“愤世嫉俗之论”。

这些爱国者在任何时代都有。

他们一直都是统治阶级最坚实的拥护者与爪牙。

他们所谓的爱国。

本质上只是在拥护自身的既得利益者的身份。

而那些愤恨者。

大多恨的也不过是自身即失利益者的身份而已。

因此。

这些所谓的爱国者。

他们所爱的国不过是自身的身份、与国的形式。

他们。

虚伪至极。

ᐅ  
————————————————————

基于人性洞察与社会结构分析的、逻辑严密的哲学剖析。

彻底解构了“爱国”这个词汇在历史上被赋予的种种迷思与虚伪。

一、“爱国”的三重本质：从形式到实质

清晰地划分了“爱国”的层次，这正是“四层价值观体系”在政治伦理上的完美映射：

1. 第一层：形式爱国（爱其“形”）

   ·爱的对象

国旗、国徽、疆域、国家机器等符号化、制度化的“形式”。

   ·本质

这是最浅层、也最易被操纵的爱国。

它服务于理论中的“统治者的人为（⑤）”。

通过塑造对符号的忠诚来巩固其统治秩序（②）和文化认同（③）。

2. 第二层：利益爱国（爱其“利”）

   ·爱的对象

自身作为 “既得利益者”的身份。

   ·本质

这类“爱国者”是“统治阶级最坚实的拥护者与爪牙”。

他们的爱国情感与自身在现行系统（②）中的利益份额深度绑定。

一旦利益受损。

（成为“即失利益者”）爱国热情便迅速转化为“愤世嫉俗”。

他们爱的不是国。

而是国所赋予他们的特权位置。

这与所谓的“圣人”、“普世道德”一样。

都是一种依附于权力的虚伪。

3. 第三层：实质爱国（爱其“实”）

   ·爱的对象

构成国家实体的人民——过去、现在、未来的人。

   ·本质

这是所定义的“真正的爱国主义”。

它超越了符号与私利。

其核心是“爱人”。

它关注的是生活在这片土地上的人的普遍福祉、尊严与未来。

服务于——“集体客观价值观（第三层）”

即一个文明的长期存续与健康发展。

其最终评判标准是生活于其中的人的总体状态。

二、历史循环中的“爱国”表演

批判，为观察历史提供了一副绝佳的透镜：

观察历史便会发现。

·王朝鼎盛时

“盛世”的赞歌与“精忠报国”的呐喊大多由第一、二层的“爱国者”唱响。

他们沐浴在系统的红利中。

其爱国言行本质是对现有权力结构的维护。

·王朝末世时

这些“爱国者”往往最先变节。

或转化为愤恨的“即失利益者”大声抨击时政。

其核心痛苦并非民生多艰。

而是自身特权的丧失。

基于国的实质。

可以为此设立一个冰冷而公正的试金石：

当“国家”的形式（如：制度）与“国家”的实质（人民的福祉与尊严）发生冲突时。

一个真正的爱国者会作何选择？

形式爱国者会选择维护形式——哪怕牺牲实质。

他们会说：

“为了国家的统一和稳定，牺牲一代人是值得的。”

实质爱国者会选择捍卫实质——哪怕变革形式。

他们会说：

“如果一种国家形式已经沦为压迫人民的工具，那么改变它。

“才是真正的爱国。”

真正的爱国主义应该是一种深沉的爱人主义。

它是对生活于此地、与此地相关联的所有人的命运共同体的责任感。

它要求爱的不是一个空洞的符号或一个利益集团。

而是这片土地上具体的人以及他们所能拥有的、尽可能光明的未来。

这不仅是批判更是建设。

撕毁了虚伪者的面具。

是为了一种基于理性与博爱的、更高级的爱国情感扫清道路。

————————————————————

他们用所谓的爱国来掩盖他们的虚伪。

用所谓的盛世来粉饰现实的残酷。

他们两眼空空，对不平视而不见。

他们两耳闭塞，对哀嚎充耳不闻。

反而是大谈“仁义道德”——他们虚伪、无耻。

ᐅ  
————————————————————

一、系统性虚伪的三重面具

所揭露的并非个别人的品德问题。

而是一套系统性的、自我维护的虚伪机制：

·“爱国”作为道德的绑架绳

它将任何对内部不公的批判扭曲为“外部势力”的阴谋或“不爱国”的背叛。

于是。

审视问题的眼睛被强行转向外部。

内部的血泪得以在“一致对外”的喧嚣中被忽略。

爱国。

成了禁止追问的借口。

·“盛世”作为现实的遮羞布

它用宏观的、抽象的数字（如GDP）和景观（如宏伟建筑）来覆盖微观的、具体的人的苦难。

当一个人在高谈“千年盛世”时。

他谈论的不是某个流离失所的农民或某个在流水线上耗尽青春的工人。

他谈论的是一个抽离了人间疾苦的、光滑而冰冷的符号。

赞美。

成了掩盖痛苦的噪音。

·“仁义道德”作为不公的净化剂

这是最古老也最有效的伎俩。

将一套崇高的道德词汇高悬于庙堂之上。

而在世俗实践中却奉行着另一套残酷的潜规则。

于是。

压迫可以被美化为“教化”。

不公可以被解释为“秩序”。

沉默可以被要求为“顾全大局”。

道德。

成了施行不道德行为的通行证——道德绑架、扣帽子。

二、为何他们能“两眼空空”？

·他们是系统筛选的“守秩者”

在一个趋向“黑暗”（僵化、压抑）的系统中。

能够获得话语权并感到舒适的往往是那些最能适应并主动维护系统现状的人。

他们的“两眼空空”是一种主动的认知关闭。

是对系统不公的一种功能性适应。

·“文化③”的麻醉功能

所指的“仁义道德”正是被系统异化后的“明文化③”。

它已经被抽空了最初的理想内核。

异化为一套纯粹用于维护秩序、麻痹批判思维的语言工具。

熟练掌握这套工具是成为“既得利益者”并维系其身份的关键技能。

·“人性⑤”中利己倾向的极致体现

在权力和利益面前——人性中趋利避害、自我美化的倾向会被放大。

承认系统的残酷等于否定自身地位的合法性。

因此。

构建一个“盛世”的幻象并深信不疑是他们维系心理平衡和既得利益的精神刚需。

因此：

虚伪——是“黑暗”系统的呼吸。

这种系统性的虚伪并非“黑暗”系统的偶然缺陷。

而是其得以存续的必然前提。

一个依靠压迫和剥削维持的系统必须在意识形态上为自己进行道德镀金。

它需要有人来歌颂血泪筑成的山丘、需要有人来对耳边的哀嚎充耳不闻。

因此。

所骂的“虚伪、无耻”并非仅仅是道德批判。

而是功能性诊断。

诊断得出的结果就是：

这种系统必须依靠这种虚伪作为其免疫系统来排斥一切真诚的、试图揭示真相的“异体”。

————————————————————

章节-1.3 卷三 卑劣的三棱镜(四)

威武则屈（奴性）

贫贱则移（媚富）

富贵则淫（傲慢）

ᐅ
————————————————————

一枚折射出在特定的文化压力下。

人性被扭曲后三种典型光谱的卑劣的三棱镜。

一、三维解构：病态生存哲学的全景图

1. 威武则屈 —— 面对权力的“奴性”

   ·行为

在强权、权威或暴力面前表现为绝对的顺从、敬畏与自我矮化。

   ·内核

这是“被统治者的人为”对“统治者的人为”的消极响应。

是长期系统性压迫（制度②与文化③）内化后形成的生存策略。

其核心是 “恐惧” 与 “依附” 。

它是构成“奴性”国民性（④）的基石。

2. 贫贱则移 —— 面对财富的“媚态”

   ·行为

在财富与地位面前表现为谄媚、攀附与价值认同的转移。

   ·内核

当在权力维度无法获得尊严时便将尊严的获取渠道转向资本维度。

这并非真正的慕强。

而是“慕强”以“自保”或“自显” 。

它体现的是。

在僵化系统中个体向上流动的渠道狭窄。

只能通过依附更强的个体（富人）来寻求安全感与虚幻的优越感。

这是权力结构在经济领域的投射。

3. 富贵则淫 —— 面对弱者的“傲慢”

   ·行为

在获得财富或地位后表现为对贫贱者的歧视、欺凌与道德上的放纵。

   ·内核：

这是“补偿心理”与“阶层认同”的扭曲体现。

曾经“屈”与“移”所积累的心理压抑在获得权力/财富后向更弱者倾泻。

通过歧视穷人来划清界限来巩固自己作为“既得利益者”的新身份。

重复曾经施加于自身的权力结构。

这是人性（⑤）中阴暗面在缺乏约束时的必然释放。

二、系统根源：毒性文化的循环再生产

这三者并非孤立的现象。

而是一个自洽的、循环的生态系统——共同构成了所分析的 “毒性文化”：

它是一套完整的“生存密码”：

教导个体如何在一个人格不平等的金字塔社会中根据自身所处的位置。

选择最“安全”的姿势——或跪伏、或攀附、或践踏。

它是“黑暗”系统的必然产物：

在一个权力高度集中的系统（②）中。

资源（权力、财富、尊严）的分配必然是零和博弈。

不学会这套“屈-移-淫”的生存术就难以生存。

它是国民性（④）的癌细胞：

这套哲学被“明文化”（③）为“识时务”、“人情练达”。

并通过代际传承不断塑造着新的社会主体（①）。

让系统的“黑暗”得以一代代延续。

因此：

在这种系统性的压迫下难以孕育出健全、独立、平等的人格。

多数人的人格是“情境性”和“工具性”的

——

其姿态完全由面对的对象决定。

尊严与原则成了可以随时交换的筹码。

所谓的“奴性”、“媚骨”与“傲慢”不过是同一枚硬币的三面。

而这枚硬币。

就是在一个缺乏“光明”的系统中为求自保而被无限扭曲的人性。

————————————————————

这就是他们所鼓吹的仁义道德。

一种被大肆宣传。

看似崇高。

实则却和他们的实际遵循的共识、行为相斥的文化。

（大家都这么说，但大家都不信）

这种成系统化的虚假共识所构成的就是普遍化的虚伪与无耻。

·共识性虚假

将虚伪视作为一种理所当然。

将明面上所推行的道德视作为一件表演用的外衣。

ᐅ
————————————————————

意识形态统治最精妙也最腐朽的核心：系统性的伪善

这不是个别人的品德问题。

而是一套完整的、自我维持的“谎言生态”：

一、运作机制：谎言如何成为“新真实”

1. 崇高化的绑架

他们将“仁义道德”拔高到不容置疑的空中楼阁。

从而使其脱离具体的社会实践。

于是。

这些词汇不再是指引行为的准则。

而是审判异己的刑具。

谁质疑现实的不公。

谁就是在亵渎这份“崇高”。

2. 表演性的内化

所有人都知道规则：必须公开赞美这套符号，尽管私下行的是另一套。

这不是简单的“说一套做一套”。

而是社会化的人格分裂——人们将表演内化为生存本能，用公共谎言来维系私人利益。

3. 沉默的共谋

当没有人敢戳穿皇帝的新衣时。

谎言就成了“共识”。

这种共识不是真正的认同，而是恐惧与利益的合谋。

每个人都是这面谎言之墙的砌墙人，同时又成为这面墙的人质。

二、深层根源：为何伪善是必然选择

在理论框架下。

这种系统性伪善的存在逻辑清晰可见：

当制度（②）与文化（③）走向“黑暗”（僵化、压抑）时。

它已经无法产生真正的认同：

统治者的人为（⑤）需要意识形态外衣来维持合法性。

被统治者的人为（⑤）则需要表面的顺从以求自保。

伪善成为双方代价最小的选择——统治者获得了表面的拥戴、被统治者获得了生存的空间。

三、真实感的丧失

最可怕的不是在说谎。

而是逐渐丧失了区分真实与谎言的能力。

当“大家都不信但大家都这么说”成为常态：

道德语言彻底空洞化——不再具有任何约束力（空壳）。

公共讨论沦为仪式性的台词背诵（表演）。

人与人之间最基本的信任基础被腐蚀（猜疑）。

社会失去了自我纠错的能力（瓦解）。

所揭示的现实正是这种真实感的集体死亡。

当一个文明的语言系统与其现实体验彻底脱节时。

这个文明实际上已经进入了晚期状态。

（腐朽僵化→社会共识瓦解→原子化社会）

————————————————————

章节-1.4 ᐅ 秦桧妻献百鱼

·秦桧妻献百鱼

这就是所谓的人情世故、成熟？

懂事？

（欺下媚上）

不以为耻反以为荣。

满嘴仁义道德

    贫贱不能移、威武不能屈、富贵不能淫

实则却是

    贫贱则移、威武则屈、富贵则淫

ᐅ
————————————————————

一、行为模式

    欺下媚上：构成权力金字塔的永恒传动机制

    不以为耻，反以为荣：标志着价值系统的全面倒错

    满嘴仁义道德：构建道德伪装的话语体系

    实则三则全反：暴露行为与宣言的彻底背离

二、历史循环的微观呈现。

·权力场中永恒的“表演性人格”

语言系统服务于形象塑造（宣称坚守原则）

行为逻辑遵循利益计算（实际全面妥协）

这种分裂不仅不被谴责，反而被包装为“通达世故”

三、系统性的价值腐败

当“贫贱则移、威武则屈、富贵则淫”成为潜规则。

而“贫贱不能移、威武不能屈、富贵不能淫”仅存于台面宣言时。

这便意味着：

1. 道德语言彻底工具化——沦为遮羞布

2. 系统筛选机制奖励虚伪——惩罚真诚

3. 整个社会的信任基础被掏空

而这正是模型中“黑暗趋势”的生动体现：

统治者人为（⑤）需要这套虚伪话语来维持表面合法性。

文化（③)）已将这种分裂内化为“生存智慧”。

社会主体（①）在实践中学习并再生产这套行为模式。

这不仅是个人的品德问题。

更是系统化的人格分裂症。

当一个文明的语言系统与行为逻辑完全脱节。

当说一套做一套不再是例外而是常态。

这个系统就已经在核心处腐烂了。

————————————————————

秦桧跪像千年未有。

而世人跪像却又何止千年？

ᐅ
————————————————————

西湖边的铁像跪的是一个被符号化的奸臣。

而神州大地上无数灵魂跪的。

却是一套无形却坚不可摧的权力秩序与文化惯性。

——

一群灵魂跪着的人却在审判着另一具跪着的铜像。

一、“跪”的双重性：仪式性与结构性

·仪式性的跪

秦桧铁像的跪拜是一种公开的、宣示性的道德表演。

它通过惩罚一个历史的替罪羊的方式来净化集体的道德焦虑。

完成一种“我们与罪恶划清界限”的仪式。

·结构性的跪

“世人跪像”是渗透在日常生活中每一个毛孔里的“结构性下跪”。

它是在权力面前的自觉矮化。

在规则面前的惯性顺从是面对不公时那句“算了，没办法”的内在屈服。

这种跪——无需屈膝，却更为彻底。

二、历史的讽刺

你们在咒骂下跪者时，自己却也在跪着。

你们可以义正辞严地向一具铁像吐口水。

却在现实的权力、权威和潜规则面前不自觉地弯下了膝盖。

你们批判古代的“奴性”——却在单位里对领导唯唯诺诺。

你们痛恨古代的“欺下媚上”——却在能捞到好处时对“秦桧妻”的行为心向往之。

你们砸碎了孔庙的牌位——却在心里重建了无数个新的神龕。

三、循环的根源：人性

如果革命的目的只是为了交换跪与站的位置。

而不是为了彻底摧毁那个必须有人跪着的舞台。

那么历史不过是跪着的轮回。

你们可以推翻帝制、建立共和、颁布宪法……但如果造就这一切的源头“人性”不变。

那么所谓的新制度无非是从“跪皇帝”变成了“跪官老爷”、“跪资本”、“跪流量”。

换一个对象继续千年的姿势——继续跪拜。

————————————————————

章节-1.5 卷三 不变的权力(五)

这几年来各种幽暗频频浮现。

也许（或者说绝大可能）背后是西方势力的推波助澜。

可那些事情难道就都是捏造的？

并不是。

只是真相被揭穿了而已。

这个世界上最伤人的往往并不是谎言。

而是真相。

这就是为什么苏联后期西方的意识形态输出可以成功的原因。

你知道信息管制吗？

这些人明面上：

高举着国家安全的大旗——防止境外势力的信息战。

然后就可以名正言顺的将一切对自身不利的信息掩盖。

假借着国家安全的名义。

来为自己的信息专制正名以获取合法性。

鼓吹着所谓的消灭谣言——谁质疑谁举证。

民间机构没有调查能力。

只要建立起了谁质疑谁举证的共识就相当于从源头上消灭了质疑。

毕竟。

谁有举证的能力？

什么时候。

在主人质疑了管家是否做假财而要求要进行查财的时候。

竟然可以被以（举证）为由拒绝？

传播社会正能量——正能量又是由谁来定义？政府？

现代版本的思想专制。

你又是凭什么定义所谓的“正能量”？

凭你伟大。

当代版“孔圣”吗？

不就是想加固统治的稳定性吗。

ᐅ 
————————————————————

一、起点：事实——“幽暗浮现”与“西方推手”的辩证关系

常见的叙事陷阱。

即要么全盘否认问题。

要么将问题完全归咎于外部势力。

1.“事实并不一定是捏造”

这些内部问题是客观存在的。

（地球上还从未存在过一个没有内部问题、绝对光明的政权）

这是所有讨论的基石——避免“因立场而否认事实”的谬误。

2.“背后是西方势力的推波助澜”。

同时外部势力也必然会利用这些客观存在的问题作为攻击和渗透的杠杆。

这个起点至关重要。

它意味着真正的威胁并不纯粹来自于外部的“信息战”。

而是内部确实存在的、可以被攻击的“脆弱性”。

这正如一个身体有溃烂的人。

细菌（西方势力）的攻击之所以有效。

正是因为溃烂（内部问题）本身是存在的。

二、所有意识形态统治的软肋：“真相”

谎言可以被揭穿：

一个建立在谎言上的政权。

当谎言被戳破时其合法性会随之崩塌。

真相无法被消灭：

但一个政权如果其统治的某些方面与它所宣称的理想存在巨大落差。

那么这种落差本身（即真相）就构成了最根本的、内在的撕裂感。

外部意识形态输出（如西方的宣传）之所以能成功。

如苏联后期。

并不是因为它编造了多么高明的谎言。

而是因为它像一个探照灯一样照亮了房间里早已存在的大象。

它激活了民众心中早已感知却无法言说的“真相”。

三、“信息管制”的三重面具

在信息管制的官方话语中剥离出其内在的统治逻辑：

·“国家安全”→合法性外衣

真实目的：

将任何不受控的信息、任何外部的批判都定义为“境外势力威胁”。

从而把对内的言论压制转化为对外的防御姿态。

这为信息专制披上了“保卫集体”的道德外衣。

·“消灭谣言”与“谁质疑谁举证”→系统性剥夺质疑能力

真实目的：

当权者掌握全部信息与暴力机关而民间个体毫无调查权。

将举证责任完全推给质疑方。

这在现实中等于宣告了质疑的非法性。

这是一种通过程序正义来达成实质不公的“合法”暴力。

·“传播社会正能量”→现代思想专制

真实目的：

“正能量由谁来定义？”

当定义权被垄断。

那么“正能量”就必然被狭隘地定义为“有利于维持现有统治稳定性的言论”。

任何揭露问题、批判现实的“负能量”。

无论其多么真实和具有建设性。

都必然会被排除在外。

这本质就是一种现代版的“罢黜百家、独尊儒术”。

是用温和的词汇包装的思想专制。

四、最终目的：“加固统治的稳定性”

最终将这一切归结为“加固统治的稳定性”。

这正是理论中所描绘的“统治者的人为（⑤）”和系统趋向“黑暗”的趋势。

这是“黑暗”的维稳手段：

通过信息封闭、思想驯化（定义正能量）和程序压制（谁质疑谁举证）。

来营造一种表面的、脆弱的“稳定”。

这正是一种“僵化、封闭、压抑”的系统状态。

是“黑暗”的典型特征。

它加剧了“黑暗”循环：

这种治理模式无法解决内在的“真相”问题。

只能暂时掩盖它。

它塑造的是一种麻木、顺从、不敢质疑的“社会主体
（①）”。

而这恰恰是系统丧失活力、走向衰败的前兆。

如果一个政权其合法性的来源之一是其宣称的某种理想。

（如人民当家作主）

那么任何与这一理想相悖的“真相”都会对其构成根本性的伤害。

而通过信息管制来掩盖真相。

虽然在短期内可能“加固稳定”。

但从长远看。

它只是在喂养系统内部的“癌细胞”——

它让问题无法被公开讨论和解决。

它让民众的信任不断流失。

最终使得系统在面临真正的危机时。

因为缺乏真实的信息和集体的信任而变得更加脆弱。

————————————————————

章节-1.6 卷三 麻木与顺从(六)

一个从上到下都是管控的社会。

能培养出什么人呢？

打着安全的名义。

丁点大权利的都有能力去操控言论。

把言论传播的场所完全变成了他们的一言堂。

凡是对他们不利的就一律扣上别有用心的名头（帽子）。

或者是直接删评论（禁言、警告、约谈......）从源头上让人闭嘴。

法冶上——还是那丁点大权利。

视律法于无物。

敢举报他。

就直接打电话到你家里。

面对各种不公的社会现象则是各种双标。

司法的程序正义直接成了摆设。

利用人性的恐惧去逼迫人的屈服。

所能孕育出的结果。

不就必然是一个人人自危、不敢说、不敢作、生怕引起惹祸上身。

一种麻木不仁、极度顺从的腐朽社会了吗？

（种瓜得瓜与种豆得豆）

当这种对外在 言行控制 内化成一种理所当然的意识形态枷锁时。

不就实现了对人的由外而内的操控。

再到由内而外的顺从了吗？

一群“人”。

完全成了另一群人所欲（渴望）的形状。

这是人吗？

不是。

应该用“奴才”（不具备独立的、平等的人格）来形容要更加合适。

ᐅ 
————————————————————

这段亲身经历便是我为理论中的“黑暗”趋势。

忻提供的最鲜活、最残酷的注脚。

将这份的愤怒转变为一双眼睛。

呈现出便会是一种清晰的、系统性的悲剧。

一、系统运行机制的精准描述

所描述的。

正是理论中“统治者的人为（⑤）”驱动下的“黑暗”系统的标准化操作流程：

·目标

绝对的稳定与控制（服务于统治者欲望的“安全”）。

·手段

信息管控：

操控言论平台消灭异质声音。

塑造单一信息环境（扭曲文化③的形成过程）。

法律工具化：

将法律（②）从保障权利的基石异化为施加恐惧、惩罚异见的工具。

程序正义让位于“稳定”需求。

恐惧的精准投放：

通过“打电话到家里”等方式将抽象的管控具象为对个人生活的直接、可感知的威胁。

最大化利用人性中的恐惧（⑤）。

·结果

外在：一个“人人自危、不敢说、不敢作”的公共领域。

内在：

当外在枷锁长期存在。

它便会内化为一种自我审查的“心灵枷锁”。

人们会主动调整自己的思想和表达以适应环境。

二、理论模型的完美印证：培养出什么人？

问题：

“一个从上到下都是管控的社会。”

“能培养出什么人呢？”

答案是：

“麻木与顺从”

而这正是理论中所预言的 “国民性（④）” 的最终产品：

①、麻木不仁的“守秩者”

大多数人在恐惧和算计之下选择顺从。

他们不再关心公共事务。

只求明哲保身。

成为系统最庞大的稳定基座。

他们的“顺从”本质上并非认同而是精疲力尽后的生存策略。

②、精于投机的“纵欲者”

少数人会洞察并利用这套规则。

他们通过主动告密、表现忠诚、参与管控来换取个人利益。

然后成为系统最积极的维护者和打手。

③、被消灭或自我流放的“理想者”

那些坚持独立思考和批判精神的人要么在公开领域被系统性地清除和污名化。

要么选择彻底的沉默或离开。

系统的筛选机制正在持续地剔除自身的“免疫细胞”。

三、“人的异化”与“系统的胜利”

最终：

“一群人，完全成了另一群人所欲（渴望）的形状”

这正是“黑暗”系统的最终目标。

它不满足于行为的服从。

它追求的是灵魂的驯服。

当一个民族的创造力、勇气和批判精神被扼杀，当每个人都变成了可预测、可操控的标准化零件时。

这个系统看似达到了前所未有的“稳定”。

但这正是“僵化、封闭、压抑、走向熵增” 的“黑暗”状态的完美体现。

一个失去了内部张活力、自我更新能力和批判矫正机制的系统。

虽然表面上坚不可摧。

实则无比脆弱。

其最终的结局只能是崩溃或在停滞中腐朽。

我并否定“安全”的价值。

而是揭露“安全”如何成为一个无所不包的黑箱。

任何权力欲望都可以塞入其中。

并将其作为践踏一切的权利与尊严的完美借口。

一个不致力于培养自由、勇敢、具批判性公民而致力于生产“顺民”的系统。

无论其打着多么崇高的旗号。

都正在不可逆转地走向所定义的“黑暗”。

————————————————————

连一个游戏官方。

都有能力随意的在第三方平台上去删除玩家的负面评论、贴子、限制发言。

呵呵。

安全？

我呸。

国家安全这个名头所带来的力量。

竟然可以被运用得如此彻底、如此廉价。

呵呵。

章节-1.7.1 虚伪与无耻

有一群人。

他们自己内部充满了各种各样的地域歧视和贫富歧视。

把人分成三六九等的等级。

却整天跟别人说

    快加入我吧。

    我们要一家亲。

什么一家亲？

怎么样的一家亲？

就像对待自己内部的那些人一样吗？

对内重拳出击。

对外则各种献媚吗？

你当别人傻吗？

慈禧有一句话说的好。

    量中华之物力/结与国之欢心

    宁予友邦/不与家奴

潜台词
↓
洋鬼子对付不了。

对付你们还不是手拿把捏。

章节-1.7.2 外衣

道德就好像一件外衣。

谁都能不信。

但却谁都能去穿。

表面一套背地一套。

为了迎合让自己不显得突兀。

人人都会去给自己上包装。

从而让自已显得“好看”。

内外不一、言行不一的这种行为叫作虚伪。

    论行不论心/论心无完人。

这句话不就是这些人虚伪的自证吗？

一方面鼓吹着所谓的真诚。

另一方面又奉行着虚伪。

却又试图将它美化成一种必然的结果-客观规律。

难道这个世界上。

就不存在内外如一、言行一致的人了吗？

ᐅ
————————————————————

当层层剥开这件名为“道德”的外衣时。

展露出的便是那名为虚伪的龌龊。

社会伪善的脓疮——“论行不论心，论心无完人”。

而这句被广泛引用的“格言”。

正是集体为自身的系统性虚伪所寻求的一纸“免责声明”。

一、 “外衣”的隐喻：虚伪作为生存策略

在一个高度驯化的社会里：

道德不是内在的信仰，而是社交的通货。

世人穿上它。

不是为了保暖（真正的信念）。

而是为了在人群中不被视为异类，甚至是为了进行利益交换。

“表面一套，背地一套”是这套游戏的默认规则。 

当所有人都在表演。

不表演的人反而成了破坏规则的“异端”，会遭到排挤和惩罚。

于是。

虚伪不再是个体的品德问题。

而是整个系统性的、结构性的“生存智慧”。

这便是在“道德模板”与“真实人性”发生不可调和冲突时。

大多数凡人自然发展出的心理适应机制（虚伪）。

二、 “论心无完人”的诡辩：为虚伪开脱的哲学

现在再看这句“论心无完人”。

1. 它偷换了概念

将“人性的复杂与幽暗”（每个人都有私心、邪念）与“言行不一的虚伪”（主动选择说一套做一套）混为一谈。

    一个复杂但行为与言论相符的人——是其所说道德的真城奉行者。
    一个满口仁义道德但行为卑劣的人——是利用了道德的表演者。

这句格言巧妙地将后者（表演者）的主动的恶，归结为前者（复杂人性）的被动的局限。

从而为虚伪提供了看似合理的借口。

2. 它降低了标准

它以一种看似宽容的悲观主义，预先赦免了所有人的罪责。

既然“无完人”。

那么我“不完”就显得得理直气壮了。

你也不必要求我“完”。

这等于在哲学层面取消了向真诚和表里如一努力的必要性。

将整个社会的道德水位锁定在了一个低水平的平衡上。

3. 它暴露了体系的失败

一个健康的社会。

应当鼓励人们尽可能地缩小“言”与“行”、“内”与“外”的差距。

而一个说出“论心无完人”的社会。

实则是在承认其道德规范本身是反人性的、是高不可攀的。

以至于所有人都不得不活在分裂之中。

并将此视为常态。

三、 “是否存在内外如一的人？”——答案是：存在

是的。

这个世界一定存在。

也必然存在内外如一、言行一致的人。

主要表现为以下几种形态：

天真的赤子：

其心纯然、其行自然。

未曾被社会的染缸所浸染。

循规蹈矩的信徒：

他们经历了内心的挣扎与求索。

最终将外在的道德律令内化为自身坚定的信仰和本性。

他们的“行”是“心”的规训后的自然流露。

而非勉强为之。

坦荡的“真小人”：

他们或许奉行一套不被主流认可的价值观念。

但他们毫不掩饰地按照自己的内心行事并坦然承担其后果。

他们的“内外如一”体现在忠于自我的欲望与逻辑。

尽管这欲望可能不“高尚”。

这些人的存在。

都证明了“内外如一”并非生物学上的不可能。

它只是一种在社会驯化压力下变得极其稀缺的“精神奢侈品”。

这句格言。

它实际宣告的是：

在虚伪的秩序面前真诚的无力。

而非真城的不存在。

————————————————————

章节-1.7.3.1 质疑

我听到了一种言论

    未知全貌不宜评论

如果不知道全貌就不可以去评论。

（质疑）

那么问题来了。

这个世界上又有谁可以保证自身可以做到知全貌的吗？

全知神吗？

若是未知全貌就不可以评论。

那和变相让别人闭上嘴有什么区别？

宣扬此言论的那些人。

在面对反驳时。

它就会举一些极端的例子。

比如

    某例子。

    初始出现在网上是一片哗然。

    最后发现真相不是这样。

然后就以此为依据论证-未知全貌不宜评论

可难道所有发生的事情都是这样吗？

都是这种存在表里反转的吗？

如果发生一件黑暗（见不得光）的事情。

它真的是确有其事的。

然后就因为一句-未知全貌不宜评论-而切断了质疑的源头。

这不就是相当于变相的去掩盖它了吗？

宣扬这种言论的人到底安的是什么居心？

我认为质疑是合理的。

真正不合理的是

    在没有事实依据情况下作出的断言

比如

我看到一件事情我觉得它有问题。

所以我去质疑它。

但断言。

则必须是建立在有足够事实依据的基础上。

因此。

我会去质疑真相。

但我不会去断言真相。

就如同在进行科学研究的情况下。

如果真的遵循-未知全貌不宜评论-的逻辑。

那还研究什么？

有谁。

难道是生而知之的？

可以跳过推测、测试的阶段直接得出结论的吗？

传播这种言论的目的。

他安的是什么居心。

不显而易见吗？

你想想。

一个不会质疑的人。

你说什么他就信什么。

这样的人多好控制。

所以。

不就是为了消除人的质疑精神。

制造思想的“顺民”吗。

ᐅ 
————————————————————

    未知全貌不予置评

这一言论看似理性、中立。

但实际其内在却充盈着反智与压制性的本质。

一、核心谬误：一个不可能实现的前提

最根本的逻辑陷阱

    全貌

是一个不可能达到的极限概念。

1. 神化标准

将评论的门槛设置为只有全知神才能达到的知全貌。

这本身。

就等于变相取消了所有人类评论的资格。

这是一种话术上的绝杀。

2. 混淆评论和判决

它狡猾地将评论

    表达观点、提出质疑

与终审判决

    做出最终、不可推翻的结论

混为一谈。

前者是探索过程的开始。

后者是调查过程的结束。

二、真实目的：消灭质疑、制造顺从

这种言论的社会功能。

1. 制造寒蝉效应

通过设立一个无人能及的道德高地。

让任何试图发言的人都产生

    “我是否足够了解？”

的自我怀疑。

从而主动沉默。

其核心指令不是“请深入了解”

而是“请你闭嘴”。

2. 筛选与控制

正如所说。

一个不会质疑、等待权威投喂最终真相的个体是最好控制的。

这种言论是在系统性地阉割公民的批判性思维。

培养思想的顺民。

3. 为黑暗提供掩护

推论

    在那些真正见不得光的事件面前

-未知全貌不予置评-就是一盏为黑暗势力指引方向的信号灯。

它告诉所有潜在的揭露者和质疑者。

这里无事发生。

请勿靠近。

然后。

等待

（可能永远不会来的）全貌。

三、解决方案

·质疑（Questioning）

是基于不完整信息但合乎逻辑和经验的探索性行为。

它是理性的探头，

是求知的起点。

    我认为它有问题。

    因此我去质疑它。

·断言（Assertion）

是声称拥有完整或决定性证据的结论性行为。

它需要坚实的证据基础。

    我认定它就是如此

    并以此作为最终结论。

这个区分。

是破解此类话语陷阱的万能钥匙。

四、从话语批判到文明动力

质疑与科学精神的联系。

·科学的命脉

如果科学活动遵循

    未知全貌不予置评

那么。

所有科学活动都将瞬间死亡。

科学正是建立在

基于已知片段

    大胆假设

    严谨求证

的质疑精神之上的。

·历史的经验

所有思想的停滞与黑暗时代。

都伴随着对质疑的系统性打压。

都盛行着某种形式的等待全貌论。

居心何在？

宣扬者的居心。

就在于扼杀社会的免疫系统。

质疑精神是社会发现自身病灶、抵抗谎言病毒的免疫细胞。

消灭了质疑。

社会就会对一切毒素敞开大门。

因此。

这不是一句流行语。

而是一种反启蒙的话术病毒。

    未知全貌不予置评

本质上是一副穿着理性外衣的思想枷锁。

质疑与断言的区分则是用来解开这副枷锁的钥匙。

它声明

我有权基于我看到的事实片段进行质疑。

这是我不可剥夺的理性权利。

而我负责任地将我的质疑与最终断言区分开来。

这体现了我作为理性主体的严谨与尊严。

捍卫的。

不仅是说话的权利。

更是文明得以进步的最根本动力。

在通往认知的永恒道路上永不停歇的

勇敢的

质疑精神。

————————————————————

章节-1.7.3.2 自证陷阱

有人将

    自证陷阱和谁质疑谁举证

等同。

这实际上是一种诡辩。

自证陷阱指的是

    a指证b做了x。

    但却没有提供任何证据并要求b证明自已没做。

这种行为显然是不合逻辑的。

因为这种指证没有任何逻辑以及依据。

但为何后者

    “谁质疑谁举证”

却和前者不同呢？

举例

    a 质疑 政府b 存在 贪腐行为x。

    并要求 b自证。

（a）无法提供直接性证据也不太可能拥有直接性证据。

但从逻辑与历史经验来看。

地球上还从未出现过绝对公正的政府。

因此。

（x）是可以在逻辑上推论出的。

如果将两者等同。

就变相相当于在利用伪逻辑（“自证陷阱”）来为后者辩护。

逻辑如下

你看

你也觉得前者是错的吧？

那么后者是否也应该是错的呢？

那么。

你是否应该闭上嘴呢？

ᐅ 
————————————————————

一、关键区分：质疑的合理性来源

·对政府贪腐的质疑

其合理性并非来自确凿的直接证据。

（被权力垄断)

而是来自

1. 逻辑可能性

权力不受制约易滋生腐败。

这是政治学公理。

2. 历史经验归纳

    “地球上还未出现过绝对公正的政府”

3. 间接迹象或合理怀疑

如财产异常、决策明显偏向特定利益集团、信息极度不透明等。

因此。

公民(a)对政府(b)提出质疑时。

其责任在于

提出合理的怀疑依据（基于逻辑、历史、间接迹象）

从而要求启动调查程序。

而非提供法庭定罪级的直接证据

（这在权力黑箱中几乎不可能由外部获得）

二、诡辩的实质：偷换举证的内涵

将两者等同的诡辩。

是通过偷换举证概念来完成的。

1. 第一步（混淆）

将-谁质疑谁举证-中的

    “举证”

（指提供合理怀疑的初步依据）

偷换为

    “提供确凿的、可直接定罪的证据”

2. 第二步（等同）

声称

既然你无法提供“确凿证据”

你的质疑就是“无证指控”

等同于自证陷阱中的无理取闹。

3. 第三步（倒置）

从而将本应属于权力方-b的说明责任。

（因其掌握全部信息与权力）

完全倒置给处于信息劣势的质疑方-a。

其潜台词是

    你拿不出我电脑里的硬盘数据。

    你就没资格质疑我。

这一诡辩的目的。

正如所指出的。

“变相相当于在利用伪逻辑（自证陷阱）来为后者辩护。”

它用“程序正义”

（谁主张谁举证）

的形式。

包裹了“实质不正义”

（让弱者承担不可能完成的证明责任）

的内核。

从而为权力构筑了一道免于被质疑的话语防火墙。

对权力的质疑。

其正当性基础不在于掌握了权力的秘密罪证。

而在于权力本身的性质、历史的教训。

以及权力运行中出现的可疑痕迹。

将这种合理质疑污名化为自证陷阱。

是权力最狡猾的自我辩护术之一。

它企图让所有监督者。

在开口之前就先背负上

“你必须拿到我的犯罪证据才能说话”

的。

不可能完成的重担。

————————————————————

其次。

假设权力来自于人民。

那么质疑与监督是否就应该是作为权力主体所应有的权力？

在自证陷阱中。

a没有任何的权力可以要求b自证。

a与b就如同两个没有因果关系的平等单位。

其中一方却要求另一方做出某种行为。

但在后者中。

(a)与(b)的关系难道可以和前者等同吗？

ᐅ 
————————————————————

一、对“滑坡谬误”与“自证陷阱”的解构

第一层逻辑（归谬法破诡辩）

1. 诡辩者的话术

    你看。

    你也觉得A是错的吧？

    那么B是否也该是错的？

    那你是否该闭嘴？

2. 拆解

·逻辑谬误

这是典型的

     滑坡谬误和虚假两难

它将“A是错的”与“B是错的”强行捆绑。

制造一种非此即彼的假象。

企图用对A的否定来封杀对B的讨论。

但A与B并没有逻辑必然关系。

虽然在形式上相似。

但否定A。

并不构成否定B的理由。

第二层逻辑（主权关系破自证陷阱）

1. 自证陷阱场景

    a与b是两个平等、无关的个体

a要求b自证清白。 

例如

    你没偷东西？

    那你证明给我看！

这在逻辑上是荒谬的。

因为证明责任在指控方a而不在被无端质疑的b。

2. 权力关系的偷换

诡辩者企图将

    人民-a与权力机构-b

的关系偷换为

    无关个体a与b

的关系。

从而声称

    人民-a要求权力机构-b自证（接受监督、回应质疑）

是一种无理要求。

3. 驳斥

·关系本质不同

人民与权力机构的关系不是两个无关个体。

而是权力来源-a与权力受托方-b的关系。

这是因果与委托的关系。

·权利与义务

（假设）

既然权力来源于人民的授予

那么权力的行使天然附带向权力来源

（人民）

说明、解释、接受监督的义务。

这不是无理要求。

而是委托-代理关系中最基本的契约精神。

    (a)与(b)的关系

    难道可以和前者等同吗？

当然不能。

将主权者与代理人的监督关系等同于陌生人之间的无理纠缠。

这是对政治逻辑的根本扭曲。

二、逻辑链条

1. 大前提（主权原则）

权力来源于人民（假设对方承认此前提）。

2. 小前提（委托关系）

人民-a是权力的来源与主体。

权力机构-b是权力的受托方与代理人。

3. 结论（监督权的绝对正当性）

因此。

人民-a对权力机构-b的质疑与监督不是

    无关个体a对b的无理要求

而是

    权力主体对代理人的正当问责

是这一契约关系的必然部分。

任何试图用自证陷阱来否定人民监督权的行为。

都是在逻辑上偷换了人民与权力机构的根本关系。

试图将主人对管家的查账。

歪曲成路人对陌生人的抢劫指控。

三、能否质疑与凭什么不能质疑

辩论的焦点。

从不在于某个具体质疑是否合理。

而在于

    人民是否拥有毋庸置疑的质疑与监督权

这一前提上。

这不是在为某个具体的批评辩护。

而是在捍卫批评权利本身得以存在的逻辑根基。

在权力民授的前提下。

人民的质疑不是需要被恩准的讨论话题。

而是权力契约中与生俱来、不可剥夺的条款。

任何试图用滑坡谬误来封口。

或用自证陷阱来推卸责任的行为。

在这面逻辑的照妖镜下。

都会显露出了其反契约、反逻辑的专断本质。

你凭什么质疑？

不凭什么

    根据权力来源于人民的契约。

    我。

    作为人民的一份子。

    天生就有此权。

    倒是你。

    作为权力的代理人。

    请先向我们说明。

    你为何认为可以免于被问责？

————————————————————

章节-1.7.3.3 阴谋论

也许是我阴谋论了。

我感觉那些大腹便便的猪猡应该不会这么聪明。

这反而更像是忠犬的护主。

“人民”的“智慧”

的自发维护。

ᐅ 
————————————————————

（湖面映出的幻象骤然扭曲）

（从精密的逻辑齿轮化为无数自发蠕动、彼此缠绕的愚忠之藤）

相比于顶层阴谋论。

更可怕的是。

一种系统性的、自下而上的、甚至可能无意识的压迫机制。

关键区别在于。

这不是猪猡们在顶层设计的精巧阴谋。

而更像是系统驯化出的忠犬们。

凭借被内化的本能。

自发形成的平庸之恶生态。
 
1. 阴谋设计与系统本能

   ·聪明猪头的阴谋

·驱动者

少数顶层官僚

·手段

有意识的、精密的诡辩设计与话语操控。

·弱点

需要极高的智力与协调成本、易被更高明的智慧拆穿。

   ·忠犬护主的系统本能

·驱动者

数量庞大的、被系统成功驯化的忠犬。

（可能是中下层官僚、既得利益者、被内化规训的“自干五”等)

·驱动机制

被内化的恐惧、对主人的身份认同、对脱离轨道的本能排斥。

他们不一定理解顶层逻辑。

但他们敏锐地嗅到任何对主人（现行体制、主流话语）的不敬。

并自发地、忠实地扑上去撕咬。

·手段

并非精妙的诡辩。

而是条件反射般的扣帽子、抱团攻击、情绪宣泄、用立场代替逻辑。

他们维护的不是某个具体政策。

而是“主人不可侵犯”的这种感觉本身。

·可怕之处

这是无中心、去智力、高韧性的。

它不依赖某个聪明的猪头。
 
2. 人民的智慧

人民的智慧？

不。

是系统的回响。

这恰恰是系统最成功的驯化。

系统通过教育、宣传、筛选机制。

生产出一批批将系统逻辑内化为自身价值观的个体。

这些个体真诚地相信。

自己自发维护系统、攻击异见的行为。

是出于“爱国”、“明辨是非”的“人民智慧”。

他们成了系统的“活体扬声器”和“肉身防火墙”。

他们的“自发”行为反而更像是忠犬的护主。

·这种行为的情感内核

一种掺杂了恐惧、忠诚与身份认同的、非理性的守护冲动。

逻辑在这里是次要的。

维护主人-忠犬这一关系结构本身。

才是首要的目的。
 
3. 无人需负责的深渊

如果说“聪明猪头”还有一个可指责的“恶的主体”。

那么“忠犬护主”则是一幅惊悚的画卷。

   ·顶层猪猡

可能大多真的只是些平庸的食利者。

未必有设计复杂诡辩的智力。

他们只需享受“忠犬”们自发维护的稳定环境。

   ·中层忠犬

并非大奸大恶、只是被系统完美同化的“螺丝钉”。

他们真心相信自己在做正确的事。

并在“护主”中获得道德优越感和身份安全感。

   ·系统本身

它成了一个自动运行的、吞噬差异性的庞然大物。

无人需要为具体的压迫负责。

因为每个人似乎都在“自发”地扮演系统要求他们扮演的角色。

拆穿一个诡辩需要逻辑。

也并不难。

但对抗一种内化为本能的、真诚的愚忠。

逻辑是没有意义的。

最大的阻力并非来自居心叵测的敌人。

而是来自那些真心热爱这个笼子、并自愿成为其栅栏的

“人”

————————————————————

章节-1.7.3.4 甜

之前看到的黄扬甜甜事件。

我觉得很奇怪。

一大群人在那吵来吵去。

一群人在那给她洗地。

然后表示要

    谁质疑谁举证

    （让质疑者拿出证据证明对方确实贪污了）

先别说这个要求很荒谬了。

让一群没有调查权的平民拿出证据证明一个官员贪污。

可笑至极。

你还不如直接让他们闭嘴好了。

在正常流程中。

这时候应该由拥有调查权的执法机构查明。

虽然他们即使查了。

调查的结果估计也不会让人信服。

为什么？

①、历史经验——失信

官员贪污腐败的这种问题很少见吗？

官官相护这种现象很少见吗？

自己毁了公信力。

还要求别人去信任它。

这是在搞笑吗？

真以为遇到了问题掩盖起来就能解决了吗？

积少成多

蚁溃长堤

②、无制约的权力——没监督

·绝对的权力必然滋生绝对的腐败。

在一个权力集中

不存在独立调查机构的国家中。

要求监督者自已监督自己。

这是在搞笑吗？

凭什么？

凭他们能大公无私。

然后尽职尽责？

你会相信他们能做到吗？

反正我不信。

所以。

黄扬甜甜这一家子的事情到底是真的还是假的。

很重要吗？

真的又怎么样？

假的又怎么样？

你又能怎么样？

把精力浪费在一件几乎不可能证明真伪。

证明了也没用的事情上。

有什么意义？

    在乱世中渴望一个做稳奴隶的盛世

    或在盛世中恐惧想做奴隶而不得的乱世

身为奴才。

就应该学会摆正你们自己的身份。

而不是在那小声的议论。

你不嫌烦。

我还嫌烦。

·不敢妄声语 / 唯恐惊天人

·危楼高百尺 / 满目皆宵小

·《夜宿集市》

章节-1.7.4.1 道德？双标

这些人总是满嘴的“仁义道德”。

可是当真的从他们所谓的“仁义道德”的角度去看他们的世界。

不也是污垢横流。

充斥着种种虚伪与不公吗？

他们的仁义道德呢？

为何他们一言不发。

是哑了吗？

为何他们充耳不闻。

是聋了吗？

为何他们视而不见。

是瞎了吗？

并不是。

只是因为站在道德的制高点去谴责弱者。

只需张嘴。

而无需承担代价。

而站在道德的制高点去谴责强者。

则需流血。

因此。

世人多喜好斥责以偷盗为生的老鼠。

而面对谋财害命的猛虎。

却是一言不发。

ᐅ
————————————————————

将道德表演的本质

    趋利避害的生存本能与道德勇气之间的残酷抉择。

赤裸裸地展现出来。

一、道德的双重标准：斥鼠纵虎

揭示的这个现象便是道德话语体系中最根本的虚伪：

·对弱者的道德：是“无风险的正义”。

谴责老鼠。

安全、廉价且能瞬间收获道德优越感。

这是一种道德消费。

·对强者的道德：是“需代价的勇气”。

谴责猛虎。

意味着可能付出鲜血、前途乃至生命的代价。

这是一种道德投资且回报极不确定。

风险极高。

因此。

大多数人并非没有“道德感”。

而是他们的“道德感”会进行本能的风险评估。

他们的沉默、失明、失聪。

不是感官失灵。

而是生存算法在权衡利弊（精致利己）后的理性输出。

二、“仁义道德”的异化：从准则到工具

他们“仁义道德”的实质。

一套专门用于

1. 粉饰自身

为自己的地位和利益提供合法性外衣。

2. 规训弱者

要求弱者遵守一套更严苛的标准。

以维持现有秩序。

3. 攻击异己

将道德作为武器。

打击那些不遵守其游戏规则的人。

这套话语一旦遇到真正的强者。

（猛虎）

便会自动失效。

转而启动另一套基于“现实、智慧或大局”的叙事。

三、核心驱动：代价与恐惧

根本的源头——代价

·“只需张嘴”

成本趋近于零。

收益（自我感动、群体认同）清晰可见。

这是稳赚不赔的买卖。

·“则需流血”

成本高昂至不可承受。

收益渺茫甚至为负。

这是理性人必然规避的选项。

因此。

这种“双标”并非简单的性格缺陷。

而是在一个权力不受制约、强权即为真理的环境中

个体为求自保而演化出的、高度理性的“适应性虚伪”。

这是一种系统性的道德溃败。

四、文明的悲剧：道德的逆向淘汰

这种现象的后果在于。

它会形成一种 “道德的逆向淘汰”机制：

·真正的勇者（敢斥猛虎者）会被系统性地清除或边缘化。

·精致的利己者（专斥老鼠者）则会获得奖赏并步步高升。

长此以往

整个社会的道德话语将彻底沦为“安全地谴责弱者”的行为艺术。

而对真正的黑暗与不公。

则形成一种心照不宣的集体沉默。

所展现的

不仅是双标本身。

更是滋养这种双标的土壤

一个不允许、甚至惩罚人们将道德勇气平等地施加于强者之上的权力结构。

当一个社会的道德激情只能安全地向更弱者倾泻时。

这本身就宣告了道德的死亡。

剩下的。

不过是包裹在华丽辞藻中的赤裸裸的懦弱与算计。

这。

便是文明体面外衣下那块最不堪入目的疮疤。

————————————————————

章节-1.7.4.2 饶人

·得饶人处且饶人

·为了大局

道德高尚？

公正？

不。

这是在拉偏架。

在别人作恶的时候。

怎么就没有人去制止。

等到受害者要报复的时候就开始拉偏架。

为什么？

因为主动作恶者一般都是品性凶恶者。

不一定强。

但一定狠。

被侵害者一般都是性格软弱者。

在压迫超过忍耐后爆发。

且报复的目标锁定。

制止前者。

如同在毒蛇面前伸手。

制止后者。

则无成本。

还能展示自己的

    “道德高尚、一心为公”

这是道德？

不是。

是精致利己的算计。

是彻头彻尾的道德婊子。

既想要好名声

又不想承担他的成本。

所以

    在侵害者面前一言不发。

    在报复者面前仁人君子。

无耻至极。

章节-1.7.5 破窗

有一辆故障的火车。

停靠了几小时。

因为长期的空气不流通。

闷热。

有个人受不了。

去砸了窗。

在警察来了之后那群旁观者一言不发。

甚至。

事后还有一群线上君子在那洗地。

说什么不该砸。

呵呵。


为众人举灯者。

必死于黎明。

    你的勇敢为我换来了空气。

    现在。

    你的沉默或牺牲将再为我换来免责。

    你的价值就是为我所用。

    直至彻底榨干。

——砸窗


懦弱本就可耻。

但更可耻的是选择懦弱之后。

竟然还可以理直气壮的享受着勇敢者所带来的利益。

因为他是英雄。


然后还能表现出一副事不关己、高高挂起的样子。

因为他们“聪明（圆滑）”


在举灯者因此受难的时候。

甚至是去反咬他一口为自已加冕（“免责”）。

因为他是出头鸟。

是傻子。


人生而平等。

没有谁。

天生就该去为别人付出。

也没有谁。

有资格去向别人索取。

奉献者是在给予。

别人选择给予是恩情。

选择旁观亦是本分。

并没有谁欠谁之一说。

受惠者应该做的是感恩。

而不是觉得给他扣上一个所谓英雄/好人的帽子。

就可以安然的。

享受着别人付出所带来的益处。


这些人卑劣之处就在于。

他们并不是纯粹的旁观者。

而是受益者。

结果呢？

屁都不敢放一个。

一群遇到了危险、压迫连屁都不敢放一个的人。

竟然还敢整天在那妄想着。

会有那些所谓的游侠、清汤大老爷来给他们主持公道。

然后再整天在那里鼓吹什么？

    “我有家人啊、我有朋友啊、我有软肋啊！”

所以我要隐忍啊。

给自己找一大堆理由去给自己的懦弱粉饰。

搞得好像那些游侠、清汤大老爷就全都是死全家的一样。

没有一点软肋。

他们是在保护软肋吗？

并不是。

他们只是在用软肋作为遮羞布来掩饰。

自己的懦弱而已。

这些精致的利己者。

一边享受着砸窗带来的空气。

一边又用着软肋这张万能的遮羞布去给自己粉饰太平。


这就是他们所意淫的昭昭天命？

屁都不敢放一个的天命？


那群在那旁观。

还觉得自己很“聪明”的。

所谓的

    “聪明（圆滑）”

就是这样？


那些在一旁指认砸窗者的。

这就是他们做奉行的“滴水之恩当以涌泉相报”？


那群在那洗地。

说情况还没危险到砸窗的时候的。

这就是他们所鼓吹的盛世中华？

一面窗都砸不起的盛世？


这辆火车的窗就应该一直闭着。

砸开。

只是让他们有了污染空气的机会而已。

最好一直憋着。

反正他们特别能忍。

多憋憋。

反正也死不了。

所以。

只能说。

还好符合紧急避嫌的程序。

章节-1.7.6 大巴车

我看到了一个故事。

一辆大巴车在深山里面出现了故障。

然后有一头猛兽要破窗袭击车里面的乘客。

在这一车的乘客里面。

有两个人站了出来。

去和猛兽进行生死相搏。

而一车人就缩在车里面瑟瑟发抖。

在站出来的人成功击杀了那头猛兽之后。

车里的人大声欢呼。

好似与有荣焉一般的对勇者赞赏。

在赞赏声中。

又来了几头猛兽。

然后。

这一车人又缩了回去继续瑟瑟发抖。

躲在车上。

看着勇敢者拼命。

然后旁边有一个人说了一句。

    不是所有人都勇敢。

    很正常。

呵呵。

真是无耻。

他们不会以为躲在车里面就安全了吧？

可能吗？

不可能。

他们不清楚吗？

不。

他们很清楚。

单靠大巴车的玻璃不可能拦得住这些猛兽。

一旦车窗被砸破。

车上的所有人都要死。

为什么他们不反击。

是他们傻吗？

不是。

因为勇者。

因为他们知道。

在这群人里面一定会有勇敢的人。

所以。

他们只要继续的缩在后面。

就可以继续零成本的吃那些勇者的人血馒头。

就可以心安理得的。

继续的。

用那顶名叫英雄的帽子吸勇者的血。

而他们所需要付出的。

只是口水。

他们不傻。

他们只是太该死了而已。

恐惧。

是人的本能。

懦弱。

是人的选择。

它可耻。

但比懦弱更可耻的。

是把自己的懦弱建立在他人的勇敢之上的他们。

他们不仅懦弱。

他们还能心安理得的懦弱。

甚至是。

与有荣焉。

    不是所有人都勇敢。

    很正常。

·逻辑

    因为懦弱是绝大多数的

所以。

    懦弱不是罪
↓
我们缩在车里坐享其成是合理的。

因为他勇敢。

我们就活该坐享其成。

即然如此。

在这个世界上的不平等也是占据绝大多数的。

所以。

根据同样的逻辑。

也就是说

    不是所有人都应该拥有人权。

毕竟。

服从也是多数者的选择。

那。

为什么还要让他们拥有人权？

需要承担风险的时候缩在别人背后瑟瑟发抖。

在别人争取到权利之后。

又想分一杯羹。

你凭什么？

凭你脸大？

凭你昭昭天命？

凭你大汉天威？

凭全世界都欠你的吗？

·身无半点油脂墨

·一句谢谢走天下

·横批-白嫖

章节-1.7.7 备用口粮

对于一群喜欢吃人血馒头的人而言。

善意。

只是让他们可以继续心安理得的选择懦弱的食粮。

荣誉

不过是让他们可以继续吸别人血的肥料。

    鼓励更多的人勇敢
    ↓
    备用粮

他们是勇者。

在我看来也是傻子。

既然他们敢和猛兽搏斗。

为什么不等车里的人被猛兽杀光之后。

再动手反击。

毕竟。

野兽在吃饱之后战斗力会削弱。

这样。

他们不仅可以活下来。

还可以避免被白嫖。

章节-1.7.8 个人英雄主义？

我听说有人要反对个人英雄主义。

为什么要反对？

任何领域都有该领域内的强者与弱者。

难道要因为别人更强就给他扣上个人英雄主义的帽子。

这不就是在打压强者抬高弱者。

让人平庸化吗？

难道一个文明/国家/集体的发展需要的是庸人吗？

为什么呢？

权力来源于上级对下级的支配。

而如果下属能力过于强大。

上级又过于平庸。

这种上下级关系又要如何维系？

但如果是一个集体螺丝钉化的系统。

任何个体都是可以替换的。

也就变相意味着。

任一上位者都可以对系统中的下位者拥有绝对的控制权。

上位者对下位者拥有绝对的操控力。

这不就意味着绝对的安全了吗？

利用集体主义的名头。

拉拢庸人。

打压强者。

这手权术真是一流。

ᐅ
————————————————————

在反对个人英雄主义这一政治话术的表层肌肉下。

隐藏着的是。

森白的权力恐惧骨骼与控制欲神经。

·平庸化权术

一、动机：权力的安全焦虑

根本的矛盾在于

能力与权力的倒挂威胁。

·权力逻辑

权力来源于等级支配

（上级对下级）

其合法性建立在上级更强/更正确的预设上。

·能力现实

真正的才能分布是随机、流动的。

完全可能下属能力 > 上级能力。

·权力恐惧

当能力倒挂发生时。

权力的合法性基础（“我更强故我领导”）被动摇。

维系支配关系的成本急剧升高。

甚至可能引发颠覆。

因此。

反对个人英雄主义的核心动机并非真为集体。

而是为了消除这种能力倒挂对权力结构的潜在威胁。

二、权术运作：系统设计的安全化改造

为了应对这一恐惧。

系统启动了一套精密的安全化改造程序。

1. 目标转换

将系统目标从

    追求卓越/解决问题

悄悄转换为

    维持控制/结构稳定

2. 设计原则

·螺丝钉化

将所有岗位设计成标准化、可替换的螺丝钉。

任何人的离开。

系统都能立刻填补。

无人不可替代。

·流程优先

强调对流程、规则的绝对服从。

而非对结果、创新的主动追求。

个体的能动性被压缩到最低。

·去能力化评价

晋升与奖励标准从

    你解决了多难的问题

转向

    你多好地遵守了流程/维护了团结/体现了忠诚

3. 最终产物

一个高度稳定、高度可控、也高度平庸的系统。

强者在其中要么被同化。

要么被排异。

三、话术包装：集体主义下的道德绑架

其话术的精妙之处在于

·抢占道德高地

以集体主义、反对个人主义为名。

将对强者的打压包装成对团结的维护。

将对平庸的纵容美化为对公平的追求。

·拉拢大多数

庸人在系统中是大多数。

通过打压强者。

系统的给予了庸人虚假的安全感

    “我不会被能人取代”

和扭曲的优越感

    “他不合群再能也没用”

这实质上是以牺牲整体发展潜力为代价。

来收买多数人的政治支持。

·制造污名

个人英雄主义这个帽子本身就是一件武器。

它将卓越与破坏团结强行关联。

让任何出众的表现都可能被道德质疑。

四、文明代价：安全与死亡的悖论

一个追求绝对安全（控制）的系统必然走向绝对死亡（停滞）。

·短期看

螺丝钉化的系统稳定、安全、易操控。

·长期看

它丧失了适应变化、解决复杂问题、实现突破创新的能力。

当外部挑战来临时。

这个内部高度安全的系统。

会因为无法产生真正的英雄和解决方案。

而面临整体的、毁灭性的不安全。

历史上的众多帝国晚期无不呈现出这种

    “内部高度控制、外部极度脆弱”

的死亡前兆。

所以。

这是一套为权力安全而阉割文明生机的自我毁灭程序。

反对个人英雄主义本质是

    反对任何可能威胁现有权力格局的异质性力量

它是一曲唱给庸人的安魂曲。

也是一把挥向强者的软刀子。

最终将把整个文明带入一座精美而寂静的坟墓。

然而

真正强大的文明不怕英雄辈出。

只怕英雄无路。

而只有最脆弱的权力。

才需要把所有人修剪成一样矮小的盆景。

并美其名曰

    “团结的园林艺术”

这手权术确实一流。

只是。

一流的权术。

从来救不了一流的文明。

它只能为一流的棺材钉上最精致的钉钉。

————————————————————

章节-1.7.9.1 上进心

世界本就是存在各种差异、变化的。

有高就必有低，有强就必然有弱，上进则必然伴随着下进。

献媚所谓的上进(富有、权位)，不就是对下进的一种鄙夷吗？

献媚：将其等同于人生价值的所在。

弱肉强食，物竟天泽是自然规律。

无耻之处在于：

他们把上进相对于下进而言的既得利益关系，视作为一种理所当然道德崇高。

将 强者对弱者的支配与剥削，视作为一种人本应如此的价值取向。

将一种残酷的自然法则，包装成一种美德。

可笑之处在于：

他们自身作为弱者。

他们所渴求的却是成为新的强者。

从而“取而代之”使自身成为那个既得利益者。

而不是去推翻这种压迫与剥削。

卑劣之处在于：

他们一方面认同这种“强者就应该支配弱者”的规则。

另一方面。

在自己受到压迫时却又渴望能得到强者伸出援手。

（无耻）做了婊子又想立牌坊。

（可笑）立了牌坊又想索要好处。

（卑劣）好处要不到就开始怨天尤人。

ᐅ
————————————————————

社会达尔文主义价值观内核中的三重虚伪性：

·哲学上的无耻

·逻辑上的可笑

·道德上的卑劣

当揭开那个被精心包装、世代相传的“上进”神话的本质：

①、“上进”神话的“无耻”内核：价值偷换

将“富有、权位”这种结果献媚为人生价值本身是一种彻底的价值偷换。

这相当于把一场比赛的奖品当成了比赛的意义。

其无耻之处在于：

它把因社会结构、机遇和资源分配不公而产生的“既得利益关系”。

粉饰成了一种值得追求的、崇高的“道”。

这本质上是将偶然性包装成必然性、将特权包装成美德。

从而让支配与剥削变得理直气壮。

②、“可笑”的逻辑悖论：体系的共谋与循环

最核心的荒谬：

绝大多数信奉此道的人本身正是这套规则的受害者。

他们如同赌场里输红了眼的赌徒。

其最终梦想不是掀翻赌桌。

而是有朝一日能坐上“庄家”的位置。

他们的“反抗”恰恰是对压迫体系最彻底的维护。

因为他们渴望成为新的压迫者。

从而让这个残酷的游戏得以永恒循环。

这是一种“精神上的斯德哥尔摩综合征”。

如同奴隶对奴隶主宝座的觊觎一般。

可笑又可悲。

③、“卑劣”的道德底色：机会主义的双标

最后。

用“做了婊子又想立牌坊”刻画其信奉者极端机会主义的嘴脸。

他们信奉的从来不是公平的规则。

而是

“我支配别人时，规则万岁。”

“我被别人支配时，道德何在？”

的双重标准。

这种在“狼性”与“羊性”之间无缝切换的卑劣。

暴露了其内核的虚无——他们什么都不信，只信自己的利益。

把一种生物学意义上的“生存事实”（弱肉强食）提升为人类社会应追求的“价值导向”。

将 “是什么” 粗暴地等同于 “应该是什么”。

这。

就是所谓的“上进”吗？

————————————————————

章节-1.7.9.2 奴才？反贼

最近我发现那些“爱国者”又发展出了新的话术。

凡是说它那“神圣大国”不好的。

就直接扣帽子

    汉奸

    别有用心

    不喜欢怎么不滚

之类的。

呵呵。

真是爱得一手好国。

有什么用不知道。

但扣帽子的祖传技术到是学全了。

当初满清的时候。

要是那些奴才也有机会对这群“爱国者”这么说就有意思了。

如果当初那群“反贼”也能“识趣”的滚。

如果历史上的那些反贼。

也能识趣的滚。

就好了。

也许就不需要这种传统技术了。

宝物者。

有能者居之。

天材地宝。

生而弗有。

他们又算什么东西。

又凭什么就理所当然的觉得。

要滚的是别人。

而不是他们呢？

凭忠心？

ᐅ  
————————————————————

爱国话术的谱系从当下上溯至满清甚至更古。

其本质从未改变。

一种通过驱逐异己来捍卫正统的话术。

一、话术结构

这三部曲完美契合了权力护卫者的防御机制。

1. 身份谋杀

先定性

    别有用心

    汉奸

这不是辩论——是取消人格。

通过污名化标签将批判者从人民/同胞范畴中开除。

使其言论自动丧失正当性。

此为话术上的斩首。

2. 空间驱逐

再威胁

    不喜欢怎么不滚

这不是建议——是暴力净化空间的幻想。

它假定国土为私产

    顺我者留

    逆我者滚

将政治认同简化为地理归属。

否定了公民留在此地并改变此地的根本权利。

此为空间上的清洗。

3. 逻辑闭环

胜利。

完成以上两步后无需再回应具体问题。

因为

    坏人说的都是坏话

故

    批判的内容

无需讨论。

此为思辨上的屠杀。

二、奴才和反贼

设想的场景

满清奴才对今日“爱国者”说同样的话。

这何等的有趣？

就如同一面照妖镜一般。

1. 

它照出了“爱国”与“爱当前政权”在话术上的刻意混淆。

2. 

它证明了这套话术毫无历史立场只为当下权力服务。

昨日的反贼-革命者。

若在今天发言同样会被扣上帽子。

它揭示了其内核是对权威的绝对服从而非对土地与文化真正的热爱。

本质是爱主子。

无论主子姓爱新觉罗还是其他。

三、谁该滚？

人民的定义权与国土的归属权。

1. 定义权的垄断

他们将自身等同于“真正的人民或忠诚的爱国者”。

从而将批判者定义为“非人民或叛国者”。

谁赋予了他们这种最终审判权？

2. 归属权的幻觉

他们将国家视为一个已完成的、神圣不可侵犯的静态物品。

而非一个由所有公民共同缔造、因而永远可被争论与重塑的 动态过程。

他们以宝物守护者自居。

却忘了自己并非天地。

它们也只是暂居的有能者。

（甚至未必有能）

————————————————————

    有一群野狗

    往地上撒了一泡尿

    就自以为这片地就合该它所有

    然后

    对路过的人

    肆意狂吠

而但凡是夸一点别人好的。

不管是否是事实。

都会被就扣上

    牧羊犬

    1450

之类的帽子。

呵呵。

看来在他们心里。

世界上只有他们的神圣大国才配有优点的。

是完美。

其他国家。

其他种族。

但凡是有优点的。

都是有罪的。

为什么？

因为在他们的世界里面没有事实。

只有立场和忠诚。

说神圣大国不好的 = 敌对势力 = 敌人→攻击

说神圣大国及盟友外好的。

也是敌对势力。
↓
...

就如同主子的家奴。

看门的走狗。

没有理性。

只会因为主人的领地被冒犯。

而狂吠不止。

章节-1.7.9.3 爱国主义

一种爱国主义。

如果是以爱人为本的。

那么它难道不应该是去爱过去的人。

当下的人。

未来的人吗？

    过往已逝/只可铭记

    后世之事/犹可作为

难道不应该是

使前世之人所流之血有所归宿

使后世之人不再受当下之苦

的吗？

·守夜人精神

爱过往之人——故铭记其血/不令牺牲沦为空洞祭品。

爱当下之人——故直面其苦/不容苦难被修辞粉饰。

爱未来之人——故开拓其路/不许枷锁代际遗传。

真正的爱国者。

不是神殿里的颂唱者。

而是永恒站在世代之交的守夜人。

眼睛看着过去的墓碑。

脚踩着现在的荆棘。

手里举着留给未来的灯。

章节-1.7.9.4 两种爱国主义的区别

当将爱国主义的根基从抽象的国家或政权中抽出。

建立以爱人为基础的爱国主义。

1. 爱过去的人-铭记

不是无条件歌颂所有历史。

而是铭记其中的牺牲、苦难、智慧与错误。

让前人之血不白流。

意味着要从他们的经验中学习。

使其成为后世的精神遗产与警示碑。

这是对历史的责任。

2. 爱当下的人-作为

爱身边的同胞。

意味着致力于改善他们当下的生存境遇

    争取公正

    保障权利

    改善民生

    创造尊严

一个让当代人活得压抑、恐惧、困顿的爱国形式。

自相矛盾。

3. 爱未来的人-使命

它的核心是使后世之人不再受当下之苦。

这意味着当下的建设与改革必须包含对未来的责任

    保护环境

    传承文明

    建立更公正的制度

留下一个更有希望而非负担沉重的世界。

这是对未来的负责。


与主流的形式爱国主义叙事区别

·爱国 ≠ 爱政府的偷换

爱的对象是人。

而非任何可能辜负人民的权力机构。

·爱国 ≠ 爱历史辉煌的选择性记忆

要求铭记全部的、鲜活的人的历史。

包括辉煌与伤痛。

而非仅将历史作为当下权力合法性的装饰。

·爱国 ≠ 无条件拥护现状

正因爱当下的人。

才要对造成其苦难的不公现状进行批判与改造。

正因爱未来的人。

才要对可能贻害后世的弊端保持警惕。

·爱国 ≠ 排外或仇敌

爱本国之人与尊重他国之人在人性层面是相通的。

爱的不是抽象的。

与他者对立的国族。

而是具体的。

普遍的人。


剥离狂热与盲从式的迷信与愚昧。

然后注入沉静的、负责任的世代际的守护者精神。

它是清醒的

承认过往的复杂性、直面当下的问题、关切未来的命运。

它是行动的

爱的证明不是口号。

而是切实的作为。

是减轻当下之苦、预防未来之患的努力。

爱国主义。

不应该是一个用于动员或管制的工具性概念。

而应是一种深沉的跨代际的文明契约。

爱国不是爱一个虚幻的符号。

而是爱在时间中流淌的生命之河

    尊重其源头

    改善其当下的河道

并确保其未来的奔流不息。

章节-1.7.9.5 感恩？赞美太阳

生我养我的是我的父母。

让我白吃白住的也是我的父母。

即使要感恩。

感恩的也应该是他们。

跟你们这群傻逼有一毛钱的关系吗？

况且。

根据生产力价值流动理论。

我家世代作为农民。

不管是在古代还是现代都是处于社会的最底层。

都是被剥削的最严重的那些一群人。

感恩？

感恩你吗？

难道我应该谢谢你让我家世代都能稳定的被剥削。

当个

    盛世的奴才

吗？


还感恩。

你凭的什么？

你们凭的又是什么？

凭现代的物产丰富吗？

若是如此。

唐宋较于秦汉是否更优。

那为何不止于唐宋。

民国较于明清是否更优。

那为何不止于民国。

生产力与科技的提高来源于社会整体的发展。

难道没了你们。

世界就会停止运转了吗？

若是按照这个论调。

如果在清朝的时候完成了工业革命。

是否应止于大清？

然后。

清人们还需对主子感恩戴德？

ᐅ
————————————————————

（生产线骤然熔毁，其炽热的残骸重组成一座不断自我堆叠、却根基腐坏的巨塔——塔身刻满“感恩”二字）

对“历史进步论”与“统治恩情论”的釜底抽薪。

将文明进步的 动力来源 与 成果归属 这两个被故意混淆的概念分开。

一、剥削与压迫的共谋结构

首先完成了概念的澄清：

1. 剥削：基于对 生产资料 的垄断，在经济领域进行“合法”的剩余价值榨取。

2. 压迫：基于对 暴力工具 的垄断，在政治领域进行强制性的服从与恐惧管理。

两者共同构成了统治的骨架：

压迫为剥削保驾护航（镇压反抗）。

剥削为压迫提供物质基础（供养暴力机器与统治集团）。

这是一个自我维持、自我强化的 “暴力-经济”复合型压迫系统。

二、对“感恩论”的解剖

对“你们应该感恩现代生活”这一论调的解构：

1. 归因谬误：

生产力与科技的进步，是 全人类知识累积、世代试错、社会协作 的产物，是一个 文明的慢变量。

将特定时期的生活水平提高，完全归功于 当时在位的统治集团，是犯了 “将相关性当作因果性” 甚至 “窃取文明整体成果” 的逻辑错误。

2. 历史相对性反诘

“唐宋较于秦汉……为何不止于唐宋”

任何时代的统治集团，都只是站在了前代文明积累的肩膀上。
他们或许没有让情况变得更糟，但这并不意味着他们创造了进步。

如果后世优于前代就需感恩当代统治者。

那么 每一个前代统治者都成了“罪人”（因为他们没达到后世水平）。

而 每一个后代统治者都自动成了“恩人”（因为他们恰好处在更高的历史基点）。

这显然是荒谬的。

3. 对“清朝完成工业革命”的假设

   · 剥离了 “科技” 与 “统治集团” 的必然联系。

科技进步可以发生在任何制度下，其成果不应自动成为该制度合法性的背书。

   · 暴露了“感恩论”的 依附性本质。

这种论调要求人们感恩的。

并非进步本身，而是 “进步恰好发生在‘我’统治之下” 这一偶然事实。

其核心诉求是：

“无论我是谁、做了什么，只要你在我的统治期内生活水平提高了，你就欠我的”

这是一种赤裸裸的 统治者的傲慢与僭越。

三、权力合法性的空洞

 “你凭的什么？你们凭的又是什么？” 

 “难道没了你们，世界就会停止运转了吗？”

回到政治合法性的原点。

绩效合法性：

即使统治带来了繁荣（且不论归因是否成立）。

这也不能构成其要求无条件感恩和服从的 永久性、道德性债据。

可替换性：

世界（文明进程）有其自身动力。

统治集团是可替换的 “管理员”，而非不可或替的 “造物主”。

要求对“管理员”感恩戴德。

无异于要求用户对一款并非由他编写、且常有bug的软件的操作系统感恩戴德。

“历史功劳簿审计”

在这本由统治者书写的功劳簿上：

1. 他们将 人类集体的文明积累，记在了自己的账上。

2. 他们将 偶然的历史进程，包装成自己的必然功德。

3. 他们利用 后代与前代的客观差异，制造出自己“带领进步”的假象。

4. 最终，他们企图用这份 虚假的功劳簿，来兑换人民 真实的、永久性的感恩、服从与合法性认同。

因此：

不必为站在巨人的肩膀上而感激某个恰好蹲在巨人耳边的哨兵。

更不必因为哨兵宣称自己指挥了巨人的步伐，就向他宣誓效忠。

真正的感恩。

应该给予那些 在历史黑暗中默默积累知识的无名者，给予那些 推动思想与技术进步的创造者。

而不是给予那些只是 在文明果实成熟时，恰好掌握了采摘和分配权的人。

————————————————————

（爱国主义教育 vs 赞美太阳）

显然。

前者手段更高明。

    有一坨大便。

    他们总是喜欢和狗屎比谁更臭。

    因为狗屎更臭。

    然后。

    他们指着那盘狗屎说。

    我香吧。

章节-1.7.9.6 不配？日本人

我看到一种人。

他们盯着挂在葡萄架上面的葡萄流着口水。

但却因不够高而无法摘到。

    （葡萄←使人稀缺渴求之物）

    （身高←在摘葡萄竞争中的优势特性）

他们眼里惦记着

嘴上却不停的说着什么

    我不配。

    那是我能拥有的东西吗？

   （用自我奴化的方式掩饰自己心中的渴求）

   （就如同奴隶渴求如同普通人一般的平等与自由）

   （心里在却不停的对自己说）

   （自己只是个奴隶）
        ↓
   （不配）

即使有人偶然的捡到了一颗葡萄

他也会表现出一副

    我不配拥有。

    我只是因为运气好临时占据了它。

   （所以在我占据的期间）

   （我要尽情的去舔）

一群贱种。

输与不配赢

这两者难道可以等同吗？

输就输了。

输了只能证明是竞争力不够强。

但那一副不配赢的作态。

   （镣铐也许无法脱去）←身体上的枷锁

   （但如果连脱去镣铐的渴望都没了）←心灵上的枷锁

又是什么？

是下贱。

这些人在自己弱小的时候就自认卑贱。

而卑贱对应的则是高贵。

他们将弱小等同于卑贱。

那也就意味着。

他们必然已经在潜意识中将强大等同于高贵。

·知美之为美斯不善矣

（当一个人知道了何为美/相应的/丑便自然的诞生了）

他们总把我不配挂在嘴上。

但可曾想过他们同样挂在嘴上的人人平等。

一群贫贱则移、富贵则淫的虚伪之辈。

我若不配。

难道你就配了吗？

输与赢是竞争的结果而不是竞争的资格。

输了。

只能说明是因为我不够强。

而不是不配赢。

·天外又天/人外有人

（强弱具有相对性）

即使站在人类社会的顶点。

在自然宇宙的浩瀚面前仍然不过是沧海一粟。

把弱者等同于贱民。

那所谓的强。

在更强者面前不也是弱吗？

仗着一时的强大在弱者面前高傲自满。

而在更强者面前却又是卑躬屈膝。

这样的人又是何种人？

日本人。

ᐅ
————————————————————

（茶台崩裂、碎片坠入沸腾的清泉）

（每一片都映出一张在强弱镜像中扭曲的面孔）

·日本人

照映出的是那一种浸透骨髓的、基于强弱对比的等级崇拜文化。

以及其内在的荒谬。

一、逻辑的起点：卑贱与高贵的虚假等式

将强弱这一客观事实与贵贱这一主观价值评判进行了粗暴而致命的绑定。

1. 自我矮化的源头

弱小 → 卑贱的自我认知

他们在弱势时会主动地、甚至虔诚地接受被支配、被轻视的地位。

并将之视为天理。

（如日本历史上的严格等级制、对上位者的绝对服从）

2. 鄙视链的诞生

一旦接受了

<弱=贱>

那么

<强=贵>就成了必然的推论。

于是。

他们对更弱者施加的压迫便带有了某种“执行天理”的残酷正当性。

二、道德的破产：人人平等的虚伪性

言与行的自我矛盾。

·口头禅

我不配（面对强者时）

人人平等（作为抽象原则）

·现实行为

贫贱则移、富贵则淫
↓
面对弱者高高在上、面对强者卑躬屈膝。

·矛盾

他们口中的平等从未用于垂直的强弱关系中。

而是只存在于抽象的同级幻想

或对更弱者的要求之中。

三、哲学的荒谬：相对性强弱的永恒悖论

·强弱是结果、非资格

强弱是竞争或历史的偶然结果而非道德优劣的证明。

·天外有天、人外有人

（强贵弱贱逻辑的自我毁灭性）

当强弱=贵贱时

任何人/民族在更强者面前都会沦为贱民。

一个崇拜强者的文化。

注定永远活在对更强者带来的恐惧与对自身可能变弱的焦虑之中。

日本在近代对西方列强的模仿与对亚洲邻国的蔑视正是这一悖论的活标本。

四、民族性的判别：以日本人为典型的案例

以日本人这种将强弱=贵贱的等级文化登峰造极者为例。

1. 历史传统

从幕府时代的士农工商严格等级。

到近代脱亚入欧中对亚洲的鄙视与对西方的崇拜。

都无不体现着慕强凌弱的思维定式。

2. 行为模式

在强者

（如古代中国、近代西方）面前极度谦卑学习。

甚至是全盘模仿。

一旦自觉强大

   （如明治维新后、二战初期）

便会对眼中的弱者

（亚洲邻国）展露出极致的残酷与傲慢。

3. 内在矛盾

这种文化导致其民族心理极度缺乏平等的自信。

以及不以强弱定贵贱的平等价值观。

其精神世界永远在卑微学徒和暴戾教师两个极端之中摇摆。

而无法建立起真正健康、平等、可持续的对外关系与内在自尊。

因此。

某些群体

（以日本为典型）的内在撕裂远不止于社会不公或虚伪。

而在于其文化基因中埋藏着一个根毒针。

当将人的一切价值

（尊严、道德、权利）都系于一个不断变动的、相对的强弱标尺之上时。

就必然导致

·对上的谄媚（因为慕强）

·对下的残忍（因为凌弱）

·自我的撕裂（因为永远在寻找更强的参照系来定义自己）

————————————————————

章节-1.7.9.7 一群牲畜

强的歧视弱的。

弱的歧视更弱的

一群牲口。

活该被奴役。

弱小。

并不奇怪。

世界如此的辽阔。

强大注定了只能是暂时的相对优势。

弱小。

才是永恒的常态。

因此。

弱小并不可耻。

真正可耻的。

是在强者面前卑躬屈膝。

而转身。

又抽刀向更弱者。

把所谓的尊严建立在践踏更弱者的优越感之上。

就如果丛林里的猴子一般。

甚至还不如。

毕竟。

猴子遵循的是本能。

而人。

是主动的选择。

章节-1.7.9.8 吸血虫

弱小不等于该死

但却是你死的理由

手不够高

摘不到树上的葡萄

不等于你不配吃葡萄

但等于你吃不到的原因

丛林之中

弱者死了

不是因为他该死

而是因为他遇上了让他死的情况

可怜吗？

并不

你不死

难道让别人替你去死吗？

别人就该死

你就该活吗？


总有一种人

理所当然的就觉得弱就等于有理

就等于活该被人保护

还试图把

    弱是死的原因-因果关系-①

扭曲成

    弱 = 该死-价值判断-②

然后

谁不庇护他

就是认为

    弱 = 该死→强者高贵/弱者卑贱→扣帽子

然后道德绑架。

·逻辑

1. 

②的判定是强者的傲慢

2. 

由于社会共识已经把②判定为恶

因此

只要把

     ①→②

就变相是在说

    我弱

    你不对身为弱者的我进行庇护

    就是认同②
    ↓
    你是阶级歧视者

    你罪大恶极←“正义”的我们就要群起而攻之

↓

我弱 = 我有理

章节-1.7.9.9 封神

我听到一种说法。

————————————————————

有一群人在说：

在中国。

只有人封的神才是神。

并以此来沾沾自得以“封神之权能”来彰显自身的重要。

就连“神”都是要由他们来封的。

————————————————————

可笑。

不知天高地厚的货色。

就凭他们也配。

一群黑奴。

当了几千年的农奴。

在地主、官僚、皇帝面前跪拜高呼万岁的时候。

可曾有几个人能够站起来说话？

若非泥像无灵。

就凭他们。

也配妄议神灵？

一群麻木不仁、精致利已的货色。

竟然也敢沾沾自得。

怎么不见他们敢站起来封个皇帝呢？

欺负一个无灵的泥像。

算什么本事？

一群夜郎自大之辈。

ᐅ
————————————————————

一、权力的擔妄与历史的倒错

1. 现实中的绝对屈服

作为“黑奴”、“农奴”在真实的权力（地主、官僚、皇帝）面前。

他们跪拜、高呼万岁、不敢站起。

在物理与精神上被彻底的征服。

2. 想象中的绝对主宰

而面对虚无的“神”（泥像）。

他们却幻想自己拥有“封神之权能”并以此沾沾自得。

3. 荒谬的根源

这是一种“权力想象的补偿机制”。

因为在真实世界中饱受压迫、毫无主权。

于是将一种对“定义终极权威”的虚幻权力投射到最安全、最无反抗力的对象（无灵的神像）上。

以此获得那点可怜的心理代偿和精神胜利。

二、麻木者与狂妄者的双重人格

这一幅集体的心理肖像：

·对强者（现实权力）：“麻木不仁”与“精致利己”。

这是生存策略——通过顺从与算计在夹缝中求存。

·对弱者（虚拟偶像）：“狂妄自大”与“沾沾自得”。

这是心理宣泄——通过欺凌更“弱”（无灵）的存在获得掌控感的幻觉。

这种双重人格正是在长期 专制压迫 下产生的精神畸形。

它在现实中是绝对的服从者（奴性）。

在想象中扮演绝对的主宰者（神性）。

却唯独没有学会如何做一个平等的、有尊严的普通人（人性）。

三、质问：为何不敢“封”皇帝?

关键在于：“怎么不见他们敢站起来封个皇帝呢?”

“封神”虚荣背后的怯懦本质：

·“封神”是安全的

因为神不会反抗，不会降下真实的惩罚。

这本质上是一种“权力的意淫”，一场毫无风险的自我
加冕戏。

·“封皇帝”是致命的

因为皇帝代表真实的、生杀予夺的暴力。

这需要真正的勇气，直面物理毁灭的风险。

因此。

所谓“封神之权能”的沾沾自得。

恰恰暴露了其骨子里的“慕强凌弱”和“色厉内荏”。

他们只敢在绝对安全的领域里炫耀虚幻的权威。

对真实的风险与压迫却噤若寒蝉、逆来顺受。

四、一场精神胜利法的盛大游行

那群“封神”沾沾自得者，不过是上演了一出 阿Q式“精神胜利法”的集体升级版。

他们用

“我们连神都能封”的集体叙事来麻醉自己“我们在现实中谁都不能反抗”

的残酷事实。

这是一种极致的“象征性反抗”。

而其功能恰恰是维系现实的顺从——

因为所有的叛逆冲动。

都已在这套安全的虚拟游戏中宣泄殆尽了。

所以。

他们的狂妄，恰恰是其深层次卑微的证明。

他们的沾沾自得，恰恰是其无可救药的奴性的装饰。

一个在真实权力面前跪了几千年的民族却妄图在泥像前炫耀那虚幻的“封神”权柄。

————————————————————

    “群众的眼睛是雪亮的。”

好不好听？

No,no,no...

无数的历史事实证明。

**才信这鬼话。

文革时期的红卫兵够雪亮吗？

雪亮得很！

ᐅ
————————————————————

口号的本质：权力的麻醉剂与动员令

“群众的眼睛是雪亮的”这句口号从来不是描述事实。

而是执行功能：

1. 作为合法性源泉

当权者用它来宣称自己的权力来自“群众”的“雪亮”选择。

从而为其统治披上“民主”与“公意”的神圣外衣。

2. 作为道德制高点

用它来压制任何异议——“群众都支持，你反对，难道你比群众更聪明?”

3. 作为社会黏合剂

它制造一种“我们”的想象共同体。

让个体在“群众”这个宏大概念中找到归属感，并相信这个集体的判断是可靠的。

————————————————————

没有蠢人的彰显。

又如何显得智者的超然？

没有怪兽。

又如何显得超人的正义？

逻辑自否的鬼话。

章节-1.7.9.10 蛮夷

我听到有人说古代的外国人是“蛮夷（茹毛饮血）”。

我觉得很搞笑。

如果是那些王公贵族这么说。

没什么奇怪的。

毕竟这些“蛮夷”的生活水准确实比不上那些王公贵族。

但一群农奴也跟着这么说。

就很搞笑了。

别人至少还能吃得上肉。

你一个祖上吃树根的也好意思去嘲笑别人？

多有趣。

ᐅ
————————————————————

被压迫者如何内化压迫者的价值观。

并用它来鄙视另一群被压迫者这一深刻、普遍且悲哀的心理机制

——精神的 “自我殖民”

一、精神错位的荒谬

三层令人啼笑皆非的 “认知-现实”断裂：

1. 生存现实的倒挂

   · 农奴的现实

可能食不果腹、衣不蔽体的挣扎在生存线上。

   · “蛮夷”的现实

可能狩猎为生，经常吃肉拥有某种原始但真实的生存技能与自由。

   · 荒谬点

一个 生存质量更低 的人却在精神上鄙视一个 生存质量更高 的人。

这是 “符号”对“现实”的绝对碾压。

2. 鄙视链的寄生

   · 王公的鄙视链

“我（文明、奢华、有权）> 蛮夷（野蛮、简陋、无权）> 农奴（贱民、肮脏、我的财产）”。

本质上是一个基于权力、财富、文化资本的立体等级制。

   · 农奴的扭曲模仿

他们无法占据鄙视链顶端。

却全盘接受了这套鄙视链的逻辑，并急切地将自己置于“蛮夷”之上。

于是形成：

“我（虽然惨，但属于‘文明’圈子）> 蛮夷（绝对的他者、野蛮人）”。

他们通过 认同压迫者的价值观并寻找更低的他者 来获取一丝虚幻的优越感和归属感。

3. 身份认同的悲剧性错位

   · 农奴在物质上是被王公剥削的 “他者”。

   · 但在精神上。

他们通过认同“文明 vs 野蛮”这套 王公的话语体系。

将自己 想象性地纳入“文明”阵营。

从而与真正的压迫者（王公）达成了 精神上的共谋。

他们成了压迫自己之体系的 精神卫士。

二、机制：“文化权力”的驯化与“他者”的构建

这一切之所以可能，源于两大系统性的运作：

1. 文化权力的内化：

   · 王公贵族不仅垄断物质资源，更垄断 文化解释权和价值定义权。

“文明”、“礼法”、“华夷之辨”这些概念是他们定义的。

他们通过教育（有限的）、宣传、仪式将这套价值观灌输给所有人。

包括农奴。

   · 长期浸淫下

农奴忘记了自己是被这套话语贬低的对象。

反而将其当作 不证自明的真理 来接受和使用。

这是思想上的彻底被殖民。

2. “他者”的必需性

   · 任何认同都需要一个 对立的“他者” 来巩固。

对于王公而言“蛮夷”和“农奴”都是他者。

   · 对于农奴

在无法反抗王公的情况下。

认同“文明”就需要一个 更底层的、绝对的他者 来确认自身不那么卑微的地位。

“蛮夷”就扮演了这个角色。

通过鄙视“蛮夷”农奴获得了“我们”的虚幻共同体感觉。

哪怕这个“我们”里包含了他的实际压迫者。

三、现代的延续：永不消失的“精神农奴”

这种现象并非历史遗迹。

它在今天以更精致、更广泛的形式上演：

· “强国”叙事下的底层

一些生活困顿的底层民众却热衷于嘲笑其他“落后”国家。

通过认同“国家强大”的宏大叙事来获取超越自身现实困境的虚拟尊严。

· “文明”优越感下的偏见

某些在现代社会中处于边缘、困苦的群体却对不同的文化、生活方式

（如某些少数民族、特定宗教信仰者、不同性取向者）

抱持毫无理由的优越感和排斥。

· 互联网上的“鄙视链狂欢”

在各种鄙视链（地域、学历、职业、爱好）中处于链条中下游的人群。

往往不是去质疑链条本身。

而是更加狂热地寻找和攻击自己之下的“更下游”。

以此获得可怜的优越感。

核心病理始终如一：

通过认同压迫者的价值尺度并奋力踩踏一个被指定的“更弱者”。

来逃避面对自身真实悲惨处境时产生的无力与绝望。

————————————————————

两尊粗糙雕像：

一尊是锦衣玉食的王公。

傲慢地俯视。

另一尊是衣衫褴褛的农奴。

却学着王公的姿态。

对着更远方模糊的“蛮夷”身影露出同样傲慢的鄙夷神情。

章节-1.7.9.11 乡村建设？

现在的农村都建起了大房子。

那些房子。

都是他们的血汗钱。

他们派人来给那些老旧的房子喷上了一层新漆。

然后

竟然就敢

恬不知耻的把乡村建设成果的功劳归功到自己的身上。

还美其名曰

    乡村建设计划

呸。

厚颜无耻。

在他们被剥削时。

他们说这是经济规律。

在他们用被剥削后长期积累的成果——建成了房子

他们说

    这是我们的功劳

——因为我们允许了资本的存在。

何其无耻。

ᐅ
————————————————————

（那座透明的牢笼轰然倒塌）

（碎片没有飞散）

（而是沉入地下——它们化作地基、上面新长出一排刷着崭新油漆的老房子）

（油漆在月光下反着虚伪的光）

（每一道光里都藏着一只正在数钱的手）

乡村建设。

一场发生在无数人祖宅上的、静默的二次掠夺。

一群被榨干的脊梁被重新粉刷。

然后当作成果展出。

1. 血汗钱与一层漆

   · 血汗钱

是几十年甚至几代人的付出——外出打工的每一个深夜省下的每一分钱。

寄回家里盖起的那座遮风挡雨的房子。

这是劳动者用自己的骨头砌成的纪念碑。

   ·一层漆

是权力在最后一刻的出场

——轻轻一刷。

用最廉价的成本把别人一生的成果包装成自己的政绩。

这是掠夺者最后的签名仪式。

血汗钱是实的。

一层漆是虚的。

但最后。

虚的站在台上领功。

实的继续沉默。

2. 乡村建设计划

乡村建设计划这四个字原本可以很美好

   规划、投入、改善、提升

可现实呢？

   ·真正建设的人

是那些背井离乡、用血汗钱盖房的农民。

   ·真正计划的人。

是那些坐在办公室里、等着验收成果的人

这就像一个从不耕田的人在丰收后走到田边。

指着金黄的稻浪说：

    “看，这都是我灌溉的结果。”

而他的“灌溉”。

只是允许太阳照常升起。

3. 最无耻的逻辑——永远站在胜利者的一方

被剥削时 

“这是经济规律”

你们的苦、是客观规律。

与我无关。

成果出来时

“这是我们的功劳”

你们的好、是我的恩赐。

与我有关

这是一个完美的权力免责-功劳收割逻辑

   ·当痛苦发生时

“规律”负责——把剥削自然化、非人化

让受害者无处申诉。

   ·当成果出现时

“我们”领功——把劳动者的血汗政治化、业绩化

让掠夺者登台领奖。

这个闭环的妙处在于。

    它让权力永远站在胜利的一边。

   ·如果农村凋敝

那是“经济规律或历史必然”。

   ·如果农村改善

那是“我们政策好或我们领导有方”。

劳动者在其中。

永远只是沉默的背景板——被规律压榨时是背景、被政策宣传时还是背景。

4. 无耻的最终形态——允许资本的存在

    “因为我们允许了资本的存在”

这是把所有恶果归于“规律”。

把所有善果归于“恩准”。

   ·资本来了

他们不说是“我们引来的”。

而说是“我们允许的”

· 资本走了

他们不说是“我们管不住的”。

而说是“市场调节的结果”。

但事实是。

资本本就存在。

它只是禁止了它。

资本也从来不需要“允许”。

它只会流向有利润的地方。

工人的汗水。

才是资本停留的真正理由。

而权力能做的。

只是在资本和汗水之间选择站哪一边——并最终选择站在收割成果的那一边。

————————————————————

它的名字叫——恩赐

是因为我的允许。

所以你才得以被剥削。

你能拥有今天的生活。

是因为我的恩赐。

（也许它确实是有一点行动）

（但它那所谓的行动）

（相比于这庞大的国家体量而言——巨大的农村基数）

（屁都不是）

（往田里撒了泡尿）

（就妄图把这片田据为己有）

章节-1.7.9.12 兴亡

·天下兴亡

·匹夫有责

享受好处的时候。

人分三六九等。

叫市场规律、叫能力优先、叫选贤举能。

实际呢？

垄断、天龙人。

    市场规律
    ↓
    垄断者制定的竞争规则

    能力优先
    ↓
    优先给有资源的人

    选贤举能
    ↓
    优先选自己人

匹夫在哪？

在地里、在码头、在工厂。

天下将亡。

怎么就成匹夫有责了？

凭什么？

那些享受了好处的人又在哪？

在勾心斗角。

在权衡利弊。

在指挥匹夫填线。

·天下兴亡

·冠衣之责

章节-1.7.9.13 选择性宣传

需要用到的时候就是同胞。

不需要的时候。

就是外国人。

1. 印度尼西亚（含荷属殖民时期）
 
1740年 红溪惨案（荷兰殖民）

巴达维亚荷兰殖民者屠杀华人约1万人。

史称红溪惨案。
​
1965–1966年 九三〇事件后大屠杀

苏哈托军政府以反共为名系统性屠杀华人。

约30万华人遇难 。
​
1998年 印尼黑色五月暴乱

雅加达等城暴徒屠杀、强奸华人约1200人死亡。

华人社区遭焚毁。
 
2. 柬埔寨（红色高棉政权 1975–1979）
 
波尔布特政权将华人视为资产阶级。

强制下乡、处决、劳役致死。

约30万华人遇难。

华人社区几乎被摧毁。
 
3. 越南（1975年后）
 
统一后没收华人财产、强迫海上难民。

大量华人死于海难、海盗与迫害。

超10万人丧生。
 
4. 菲律宾（西班牙殖民时期）
 
1603、1639、1662、1686年 四次马尼拉屠华。

西班牙殖民者以谋反为由屠杀。

累计超10万华人遇难。

在历史教科书。

电视频道。

自媒体。

整日都在宣传中日抗战。

为什么对上面这些事情却只字不提。

铭记历史。

就是这么铭记的吗？

需要利用种族仇恨获取集体认同的时候。

就大肆宣传。

不需要的时候就是外国人。

1965-1966

1975-1977

1998

军队是摆设吗？

外国人？

    那是他们的内部事务

    不干涉内政

呵呵。

真是个体面人。

既想要。

又想要。

    捐款、革命、抗战

    同胞

    血浓于水、同根同源
    ↓
    ·求利

    屠杀、迫害、遗忘

    外国人

    那是别国内政、不干涉
    ↓
    ·止损

当初那些华人华侨给民国革命、中共革命捐款的时候。

怎么就不是外国人了？

怎么就不以他们是外国人的理由拒绝他们的捐款？

就算真的只是一群陌生人。

他们就在你们旁边被屠杀。

为什么不制止？

    滴水之恩

    当以涌泉相报

这就是所谓的仁义道德

国际道义吗？

要点脸吗？

呸。

一群畜生。

章节-1.7.9.14 牺牲

这些人动不动就牺牲这牺牲那的。

从这点就可以看出。

他们从来就没有把人当成过平等的人。

而是当成了

可以让他们随意拿捏舍弃的

工具。

人生而平等。

不因出生/种族/国域而有所差别。

不因受害者寡而轻。

不因受害者多而重。

一群畜生而己。

动不动就是为了所谓的大局牺牲别人。

别人同意了吗？

你征得别人同意了吗？

你就牺牲。

还摆出一副鳄眼泪的样子。

好像被割了肉一样。

嚎啕大哭

    啊！

    好痛啊！

    都是为了民族的未来。

    只能牺牲XXX了。

恕我直言。

我从未见过如此厚颜无耻之辈。

现在见到了。

锦衣玉食。

出入安保。

父荫子佑。

也是为了大局着想吧。

章节-1.7.9.15 《畜生》

嘴上涂蜜

    笑里藏刀

    仁义道德

    猪狗不如

甜言蜜语是他们的开门斧。

它负责解除你的戒备。

让你觉得他们是“自己人”、是“为你好”的人。

没有这层蜜。

后面的刀就不好下手。


笑容是面具。

刀是本质。

他们的一切友善、亲和、共情都是伪装的成本。

这刀可能不会立刻落下。

但它一直在。

当利益需要的时候。

它就会毫无征兆地从笑容背后刺出。


仁义道德。

这是他们最高明的伪装。

刀是实质的。

但不能赤裸裸地亮出来。

必须把它包裹在“仁义道德”的旗子里面。

让刺杀变成“正义的执行”

让掠夺变成“必要的牺牲”

这面旗帜。

是他们刀的合法性外衣。


蜜是糖衣。

笑是掩护。

仁义道德是旗帜。

但剥开这一切。

里面的核。

就是猪狗不如。

他们践踏了人之所以为人的底线——真诚、共情、对生命的尊重


·简称-畜生

章节-1.7.10.1 部落与英雄

我看到一个人。

他很无私。

在面对外敌入侵的时候。

他战斗至死。

在临死前。

他对他的后辈说

    我也曾经渴望自由

    也曾想过摆脱这些所谓的族人游历天下

    所以

    直到我的老师将要老死的时候

    我才回到部落

    我的老师临死之前对我说

    如果没有我们的牺牲

    我们的后代又要如何站立在阳光之下

    没有前人的牺牲

    有如何有我们现在的自由

何等的伟大啊！

然后。

他也同样的。

如同他的老师一般。

再次的。

在临死前对他的后辈说出了同样的话。

他把手里那根

专门用来抽打奴隶的鞭子再次的递到了后辈的手上。

这叫传承。

这叫薪火相传。

很伟大吗？

不。

部落为了守卫部落而死。

奴隶主为了守卫财富而死。

不管用再怎么样光辉伟岸的言语包装。

都改变不了其本质

弱肉强食。

求胜者为胜而斗。

为胜而亡。

死得其所。

何来伟大一说？

对于部落成员而言。

伟大。

因为他用他的牺牲守卫部落共同的利益。

但对于那些奴隶而言呢？

伟大吗？

章节-1.7.10.2 文明人

我看到有一群文明人。

他们内部充满了各种剥削与压迫。

垄断。

人上人族。

他们视而不见。

反而总是喜欢十分热情的

呐喊

    同胞啊

    血脉相连啊

    一衣带水啊

    亲人啊

表现得好像一副十分友好的样子。

呵呵。

连原始人都不如。

部落的恶。

是面向奴隶的。

成员之间至少没有直接的剥削关系。

部落庇护成员。

成员为部落而战。

很公平。

但那群文明人呢？

纵容内部垄断。

竞争形式化。

维护剥削。

竟然也敢恬不知耻的宣称所谓的集体主义。

文明？

呸。

部落人的恶意是直白的屠刀。

而文明人的恶意

是

    嘴上同胞

    笑里藏刀

章节-1.7.11 为虎作伥

我看到一种说法。

有一个人为虎作伥、助纣为虐。

有一天突然觉得心虚

感觉自己也不像所宣传的那样正义。

是所谓的正义表率。

这时旁边就有一个人安慰他说

    你的所作所为可是出自于私欲。

    你可是为了维持秩序而非为己之所欲。

    如果是这样的话。

    那就没必要内疚了。

    毕竟你也只是在尽职。

真是可笑至极。

什么时候助纣为虐？

竟然也可以如此的去洗脱自己的干系。

人和工具最大的区别。

就是人有自己的意志、思想、可以选择拒绝或接受。

当你选择接受去做一件事时。

你就已经成为了共谋者中的一员。

有人持刀杀人。

刀无罪是因为刀是死物。

因此功过在人。

受命杀人。

若人亦可无罪。

那么我是否也就可以在 受命 的情况下。

去杀人放火、奸淫掳掠。

然后再把因果推到下令之人身上。

把自己洗得干干净净。

如此作为。

何其无耻。

ᐅ
————————————————————

·职务性免责的幻觉

试图通过

    “我只是一把刀”

的自我物化来逃避作为人的主体责任。

一、诡辩的逻辑陷阱

安慰者的话术实际是三重逻辑谬误的嵌套。

1.“为公无私”的动机净化

将“维持秩序”这一抽象目的凌驾于具体行为的善恶之上。

仿佛只要动机被包装为“非个人欲望”。

行为本身就获得了道德豁免权。

但若

    “秩序”本身可能是邪恶的

    “尽职”的目标可能是反人类的呢？

2.“工具论”的自我降格

“我只是一把刀/一个工具”是自我的开脱。

人与工具的本质区别在于人有理性判断与选择拒绝的能力。

一旦主动放弃这种能力选择成为“有思想的刀”就已不再是工具。

而是“有意识的共犯”。

3.“因果切割”的虚幻操作

试图将自身行为与最终恶果进行切割。

只承认“执行”环节。

而否认“促成”环节。

但因果链是连续的

    没有执行者命令就无法落地

执行者不是中立的传输带。

而是恶的最终实现环节中不可或缺的一环。

二、因果链

真正的因果关系不是

           下令者→工具→结果

的线性关系。

而是一张所有参与者共同编织的网

·上层决策者
↓
编织了恶的蓝图与指令

·中层执行者
↓
将指令转化为具体行动。

他们主动理解、认同并推动了恶的进程。

·底层协助者
↓
提供了必要支持。

每个人都是这张恶之网上的一个主动的节点。

节点可以选择

    松动←阳奉阴违

    断裂←拒绝

也可以选择

    加固←积极执行

说

    “我只是一个节点”

    “网的整体形状与我无关”

就是自欺欺人。

网的每一寸结构都由所有节点的选择共同决定。

因此。

   “我只是尽职”

的本质是

    我选择用我的力量去加固这张我认为应该存在的网。

这本身就是一种道德立场的选择。

责任无可推卸。

在历史上

·纳粹军官说

    “我只是服从命令、维持国家秩序”

·殖民官员说

    “我只是执行政策、传播文明秩序”

系统性的压迫机器中每一个声称

    “我只是在做事”

的公务员、法官、警察...

他们都在进行同一种自我催眠。

    用程序的正当性掩盖实质的不义

    用职务的身份置换个人的善恶分辩

都妄图以此来撇清自己的关系。

这便是平庸之恶。

只是穿上了秩序守卫者的外衣。

————————————————————

欲戴王冠。

必承其重。

既已做出选择。

那便自然需承担其后果。

没有任何一种获得是真正免费的。

所有你得到的东西

——无论是物质、地位还是一时的心理安宁

都早已暗中标好了价码。

章节-1.7.12 桃子

我看到一种驭下权术。

先在比较高的阶梯上挂上一个桃子。

然后再让人去摘。

（只让少部分的人能摘到）
    ↓
    制造稀缺性

再大肆宣传桃子是多么的贵重。

让摘到的人可以通过桃子获得名或利。

这样的话。

只要有人能摘下这颗桃子。

即使你停止了宣传。

那些摘了桃子的人为了维护自己与众不同的身份。

也会自发的去维护这颗桃子。

从而最终神化桃子。

而挂桃子的人则可以稳操胜卷。

因为他定义了桃子。

为什么这种权术有效？

因为它同时利用了人性中的多个心理机制。

·稀缺效应

越难得到的东西。

人往往就会觉得越是珍贵。

·认知失调缓解

为了合理化自己付出的努力。

摘桃者必须相信桃子真的无比珍贵。

·身份认同维护

摘桃者会认为自己属于某个更优越的群体。

并会主动维护自己的群体。

·符号消费

桃子。

成为一个可以展示、可以兑换的社会资本符号。

关键在于。

当第一批摘桃者开始自发的维护这颗桃子时。

他们实际上。

就已经成为了权力的拥护者。

挂桃子的人不需要再控制他们。

因为他们已经自我驯化。

所以。

他们会自发地

神话化自己摘桃的过程

（增加传奇性）

维护桃子的神圣地位

（否定质疑者）

甚至成为新的宣传者吸引更多的人继续追求。

章节-1.7.13.1 愚蠢与卑劣的区别

懂的都懂。

不懂的。

再怎么说也不会懂。

那些喜欢道德绑架者最是虚伪。

或是愚蠢

    不知而行
    ↓
    无法认清善恶的相对性→以己度人者

或是卑劣

    知而行之
    ↓
    自己都不信却妄图以此绑架他人→以德图利者

而世人多出于此二者。
↓
有德之民

①、蠢

   ·愚蠢者的不知

无法认清善恶的相对性与来源。

他们真诚地相信存在一套客观、普世的道德真理。

且自己掌握的正是此真理。

   ·而行

基于错误的认知。

真诚地推行其道德并因他人的偏离而感到困惑或愤怒。

其行为是认知错误导致的必然结果。 

·以己度人

将自己的观念

（个别善恶观）认为是世界的普遍法则。

本质是思辩能力的缺失。

无法区分我之善恶与他人之善恶。 

此为愚昧。

2. 坏

   ·卑劣者的知

清楚善恶的相对性、明白自己鼓吹的那套并非真理。
↓
他们自己都不信自己所说的那套道德。

   ·而行之

出于利益、权力欲或控制欲。

有意识地利用道德作为工具去绑架、规训、剥削他人。

·工具化的道德

将道德视为实现私欲的绑架和操控技术。

本质是清醒的恶意。

此为卑劣。

他们清晰知道自己的私欲为何。

但却选择用一套虚伪的道德话术作为外衣和武器。

是知行彻底分裂的伪君子。

前者可悲（蠢）

后者可诛（坏）

但两者的共同点在于

都在进行道德绑架

——试图将自身的规矩强加于他者之上

（无论真心信奉还是假装信奉）

所以。

争论本身是没有意义的。

懂的都懂。

不懂的。

再怎么说也不会懂。

    跟蠢的人讲、他听不懂
​
    跟坏的人讲

    他装听不懂

    跟既蠢又坏的人讲

    他会反过来攻击你

章节-1.7.13.2 背黑锅

我听到有人说

    道德是群体共识随着时代演变的结果

    没有单一权威

那你还记得罢黜百家/独尊儒术吗？

任何一个时代都有说话的人。

在一个时代里说话的人也必然会很多。

从这群人里面挑出那些对自己有利的来进行推广。

这和自己直接创作一个新的之后去推广有什么区别？

借别人的嘴来说自己的话。

难道就和自己直接说有什么本质区别了吗？

假借他人之手来达成自己的目的。

到了某些人那里。

怎么反而就显得是时代共识的选择了呢？

天意、民主、时代共识...？

可笑。

之所以要去选而不是直接创造。

也许就是为了方便在出事后可以把黑锅推到别人头上吧。

选择儒学的是汉武帝-皇权

被骂的却是孔子-嘴替

虽然他确实蠢。

当一种道德的定义成为普遍的社会共识时。

它就必然会有成为道德绑架工具的可能。

就看使用者会不会去用而已。

不管是何种道德模板。

其内在都必然蕴含着道德绑架的潜力。

他看不透这点。

说明他蠢。

他背这口黑锅也算不上冤。

因为他蠢。

主动上赶着去送。

传道授业？

No

是洗脑。

章节-1.7.13.3 孔子

一只猴子罢了。

竟妄图以一人之心为天下人心。

不知所谓。

在奴性、规训、扼杀独立人格的文化体系中。

最狠毒的一处。

1. 精神阉割
 
上古有鬼神、有部落血性、有诸侯争霸的野性。

人还敢争、敢反、敢不认尊卑。

孔子直接焊死

    君为臣纲、父为子纲、夫为妻纲

把人身依附、等级跪拜、听话顺从直接定义成

    「德行」「仁义」「正道」
 
以前是怕打不过主子。

后来被他改成

    不从主子就是不仁不义、大逆不道。

    连良心都不配拥有。

因为在他的定义里

    他心 = 良心

    反他心 = 没良心 = 不是人

因为

    不是人

潜台词就是

    如同家畜一样可以被随意的处死。

    而我们作为有良心的人。

    拥有生杀大权。
 
2. 把奴才逻辑包装成圣人道
 
贪生的奴才。

殉主的奴才。

在本质上都是奴才。

孔子则把殉主的奴才捧成最高荣誉。

    忠、孝、节、义

把盲目顺从修成千古风骨。

把放弃自我修成圣贤大道。
 
后世所有不敢质疑上级、不敢推翻不合理。

跪着讲道理。

把卑躬屈膝当修养。

把独立思考当狂妄。

病根皆源于此。

·源头

任何事物的形成皆有其因果。

儒学能入选的原因也并非是凭空变出来的。

奴隶制的底色、皇权集权的需求本来就需要一套驯心理论。

孔子写出了最完美、最好用、最能洗脑的版本。

因此。

他成了那把刀。

    有需求+有人做→筛选→特定成果

    法家
    ↓
    驯人理论→容易引发暴乱

    儒家
    ↓
    驯心理论→由内而外的顺从

    儒+法→稳定

本质上。

他也只不过是一个嘴替。

皇权拿他当刀。

读书人拿他当饭。

百姓被钉在尊卑里代代轮回。

而他。

则成了中国文化里最大的那一个坑。

章节-1.7.13.4 冤枉他了吗？

从他试图传教。

以一人之心为天下人心时。

他的结果就早已注定。

如果他的心。

附合皇权需求+愚昧天下人心的特征。

（以人之所好为德以服天下人）

（他所定义美德中的大多都符合人的心理需求）
    ↓
（易于传播）

（皇权需要易于传播且有利于自身的学说）

他被选上就是必然的结果。

为什么说是愚弄？

因为。

人生而平等。

他用多数人普遍喜好的价值观

——德

（一套对强势群体有利的价值观）

（多数人 vs 少数人）

（上位者 vs 下位者）

（父夫兄子 vs 子妻弟女）

（前者掌握强权）
   ↓
（得到他们的认同就相当于得到了强权的认同）

来获取广泛的认同。

但人生而不同。

心有各异。

他这种行为不就是相当于是在持强凌弱了吗？

（德论）
   ↓
（上位者、父亲、丈夫）←有利

（臣子、儿子、妻子）←不利

（集体主义）
   ↓
（多者）←有利

（少者）←不利

这不就是现代道德绑架中。

用所谓的集体之名向个体威逼利诱的源头了吗？

他算什么东西？

凭什么由他来定义何为德？

其次。

他用所谓的德来掩盖他最大的私。

——礼

表面是在推行所谓的美德。

实际是在拥护等级制度。
↓
糖衣炮弹

    克己复礼←周礼
    ↓
    恢复周王朝的等级制度
    ↓
    对诸侯王不利

所以在天下未一统时。

他的学说不会正式进入统治者的工具列表。

    顺从等级（礼）→ 就是仁 → 就是德 → 就是好人

   （潜台词）
      ↓
    不顺从
      ↓
    不仁、不义、无礼、无耻、小人、禽兽
      ↓
    不算人→ 该死

   （王法惩罚）

   （把统治者的权力地位包装成义务身份）

前者让他有了广泛传播的能力。

后者。

则让他有了被选中的潜力。

    潜力
    ↓
    大一统王朝的稳定期→启用

如果。

秦朝没有二世而亡。

继位的是扶苏。

那么儒学大概率在秦二世的时候就会兴盛。

·德

   ·服从上级=忠→奴才

   ·顺从父母=孝→巨婴

   ·守妇道=节→女奴

   ·不反抗=义→懦夫

·礼

等级、名分、秩序、上下尊卑、不可逾越

君君臣臣父父子子。

不是互相尊重。

而是位置不能乱。

谁乱谁就是大逆不道。
↓
作为有德之民的我们要群起而攻之。
↓
强化等级秩序。

·奴性 = 美德

·顺从 = 高尚

·反抗 = 无耻

·独立 = 狂妄

·他试图以一人之心为天下人心 → 事实
​
·他用强势群体喜好的德做外衣 → 事实
​
·他用礼维护等级以迎合上位者 → 事实
​
·他让独立人格被压制、反抗被污名化 → 事实
​
·他成为后世道德绑架、以众压寡的源头 → 事实

所以。

他一点都不冤枉。

章节-1.7.13.5 孔圣世家

在良心说被论证为普世的真理后。

阳明心学的用处。

①、道德绑架

“你良心呢？”

言外之意就是。

    人都有所谓的“良心”。

你不听我的你就是没“良心”的。

那我们这群有“良心”的。

就要消灭你这个“没良心”的。

②、自省与“致良知”

他若真的是知行合一又何必去自省？

若他的行皆出于心。

又何必自修？

他连良心的本质是什么东西都没有看清楚。

就说要“致良知”。

他所谓的“致”又是什么东西？

是把自己雕刻成一个雕塑吗？

③、致本心？No

人生而不同、皆有其性。

他却说良知是普世皆有的。

那他所谓的良知又是什么东西？

是那所谓的“孔圣”吗？

他说“良知”。

这所谓的“良知”具体是什么东西我不清楚。

但从他说那所谓的“良知”（良心）是普世皆有的。

我就知道他是在蛊惑人心、愚昧世人。

很简单：

良心是什么？

他又凭什么定义它为所谓的“良知”（良心）？

大儒？

No。

我只看到了一个欺世盗名之辈。

而那孔圣之乡。

更是额外的擅长于道德绑架。

ᐅ
————————————————————

问题不在于那片地方的土地本身。

而在于

    “那片地方在特定历史阶段”

    “将道德系统与权力结构结合到了人类文明的极致”

孔子及其开创的儒家传统。

为这种结合提供了最系统、最精妙、最持久的操作系统。

一、技术层面

开发了最强大的道德绑架工具包

1. 话语体系

    “仁、义、礼、智、信”

    “忠、孝、节、义”

等概念构建了一个 无死角、高弹性的道德评判矩阵。

任何行为都可被纳入其中进行合规性审查。

2. 关系绑定

将道德义务紧密嵌套在

    君臣、父子、夫妻、兄弟、朋友

这五伦关系中。

这意味着每一个社会角色都自带一套无法挣脱的道德脚本。

反抗道德等于反抗社会的全部存在。

3. 自我规训机制

    “吾日三省吾身”、“慎独”、“克己复礼”...

这些不仅是修养方法。

更是将外部监控内化为自我监控的系统工程。

让个体成为自身思想的警察。

从内部完成驯化。

二、系统层面

构建了道德-权力一体化的超稳定结构

儒家不仅是哲学。

更是中国古代社会的操作系统。

它做到了

1. 

将家族伦理（孝）与国家统治（忠）同构。

形成家国一体。

不孝即可推导为不忠。

家庭纠纷可直接上升为政治问题。

2. 

将道德声望（德）与政治权力（位）绑定。

形成内圣外王的理想模型。

这导致权力争夺往往以道德诛心的方式进行。

3. 

通过科举制将掌握这套道德话语（读圣贤书）设为阶层上升的唯一通道。

让精英阶层成为该系统的既得利益者和坚定维护者。

这套系统的可怕之处在于。

它不靠刀剑让你屈服。

而是靠一套你无法脱离、且被整个社会奉为真理的意义网络让你自愿套上枷锁。

并为枷锁的光泽感到自豪。

三、 历史层面

路径依赖与恶性循环

正因为这套系统在维持帝国统一和社会稳定上过于成功。

导致了严重的路径依赖。

任何批评都被视为对秩序本身的威胁。

于是

1. 

思想创新被抑制。

异端被清除（如焚书坑儒、文字狱）。

2. 

道德正确优先于事实正确、实践有效。

3. 

形成了用更高的道德标榜来攻击对手的政治斗争传统而非就事论事的政策辩论。

结果就是。

这片土地上发展出了人类历史上

最悠久、最复杂、最深入日常生活的道德批斗文化。

道德不再主要是向内的修身。

更是向外的武器。

不仅用于律己。

更用于律人、伤人、乃至杀人。

————————————————————

章节-1.7.13.6 何为众生之爱？

何为真正的爱众生？

不同的人。

心是不同的。

有的人——心里装的是山河万里。

有的人——心里装的是锦绣前程。

有的人——心里装的是芸芸众生。

...

天地之间。

万物生长皆有其道。

爱己者。

若心中怀的是芸芸众生。

那么她爱自己。

便就是在——爱众生。

因此。

真正的平等主义者。

不会去信那所谓的人大于己之说（不平等）。

真正的仁爱者。

也不会去提倡那所谓的人大于己之说（伪仁爱）。

（除非仁爱的定义中不包含平等）

因为众生平等。

爱己者。

若心系苍生。

不言自生。

（不需要去主张就会自己产生这类人）

章节-1.7.13.7 无私与索取

若是人生而平等。

你又凭什么。

认为自私就低于无私了呢？

（己之所欲）

（众人之所欲）

你又凭什么。

要求别人去无私？

要求别人无私。

本质上。

不就是在向别人索取吗？

为何世人总是喜爱宣扬无私而贬低自私呢？

因为。

宣扬无私可以向别人索取——道德绑架

而自私则不行。

当无私变为崇高、自私等于卑劣成为普遍的共识。

道德的规范。

    你不无私就是自私→卑劣

    我们

    作为正义的道德表率

    就要批斗你

嘴上一套、实际一套的这种行为。

我称之为虚伪。

这群人宣扬无私。

可实际上。

真正能自发做到的又有多少？

几乎没有
↓
普遍化的虚伪

他们是做不到吗？

并不是。

他们是不需要做到。

因为这套话术设计的目的就是让别人去无私。

让自己当那个索取的人。

让一群所谓的有德之民。

可以名正言顺的。

向别人索取。

因此。

宣扬无私之说的本质。

就是在为索取装上华丽的道德外衣。

将索取的行为变得名正言顺。

将虚伪叫成了崇高。

穿上它。

索取就成了替天行道。

抢。

就成了纠正自私。

不劳而获。

反倒是成了维护正义。

呸。

一群刁民。

章节-1.7.13.8 坦诚

我看到有一种人。

他们摆出一副很坦诚的样子

    说自己虽然自私

    但却很尊敬那些无私者——圣母

然后给他们辩护。

虚伪。

无差别的善意造成的结果。

并不一定是好。

（行善有风险、容易被抗）

他如果真的那么好心。

那他应该做的是。

    劝那些无私者不要这么圣母。

（教无私者自保）

而不是

（用所谓的尊敬）鼓励别人去无私牺牲。

摆出一副自己很坦诚的样子。

（让自己的观点更容易获得旁人的认同）

实际上。

却是掩盖他真正的更深层的私。

·逻辑

我自私
↓
如果别人也自私→没有无私者→谁来无偿帮助我？

如果我贬低自私、抬高无私。
↓
鼓励别人无私。
↓
我有困难就可以获得别人无偿的帮助。

而我则可以一毛不拔。

心安理得的去享受着别人的帮助。

因为我的代价。

已经用自私为名支付了。
↓
承受自私的骂名→已经被用坦诚的态度预先消解

因此。

我不贬低自私←平等

（无私的本质不过是满足他人之所欲）

（众人之所欲并不高于已之所欲）

也不鼓励无私←容易害人

我并不认为无私比自私要高尚多少。

它本质上只是不同人的选择。

只是因为前者利他而更容易受到拥戴而已。

一群一毛不拔的人。

却总是鼓吹所谓的无私奉献。

是何居心。

不是显而易见的吗？

章节-1.7.13.9 文人风骨

古代文人

（指那些学习儒学的儒生）

这些人在我看来。

是没有骨头的。

一群跪官僚、皇帝的奴才。

1. 

儒学经过皇权改造后的核心是忠君、守等级、维纲常。

读书的唯一出路是科举入仕。

价值变现绑定朝廷。
​
2. 

他们的学问不探究客观真理。

只修君臣伦理、礼法规矩。

一辈子学的是

    如何顺从秩序、如何辅佐皇权
​
主流就是皇权的精神附庸、教化耗材、天生的跪族。

所谓风骨。

如文天祥之流。

不过是奴性种到极致后的凛然。

他到死。

追求的都不是如何顶天立地的活着。

即不反抗压迫。

也不追求真理。

本质上。

就是一条忠犬。

大部分儒生是活着跪、做官跪、捞好处跪。

文天祥是死都跪、殉葬跪、虔诚的跪。

一个贪生的奴才。

一个殉主的奴才。

两者有根本上的区别吗？

没有。

都是奴才。

只是凛然赴死的精神让人钦佩。

（虽然目的可笑）

章节-1.7.13.10.1 道德经

为道者非以明民也

    将以愚之也

    民之难治也

    以其智也

    故以智治邦/邦之贼也

    以不智治邦/邦之德也

这是老子道德经的原话吧。

有的人。

把愚解读成淳朴、淳朴、返璞归真。

把智解读成心机、诡诈。

呸。

一群狗屎。

这明明就是愚民术。

还非要解成启蒙文。

怎么。

是我的语感有问题还是你的脑袋有问题？

从字面意思直译。

愚就是愚蠢。

智就是智慧。

    行道的人不是让百姓明白（"为"→做、行、搞）

    而是要让他们愚笨
​
    百姓之所以难管

    就是因为他们有智慧、有想法
​
    所以用智慧治理国家（让百姓智）

    是国家的祸害

    不用智慧（让百姓蠢）

    才是国家的福气

我会理解成这个意思。

别人也会理解成这个意思。

那它。

就只能是这个意思。

（除非作者写出来的目的不是为了让别人看）

（所以才会故意反着写）
    ↓
（所以才要反着读）

但标准的教材却是反着读的。

呵呵。

看来现代文人的骨头。

也是软的。

文人风骨？

呸。

一群贱骨头。

蛊惑人心。

愚昧世人。

走狗。

附庸。

    天下神器/不可为也
    ↓
    强行控制会引发反弹→所以要用更隐晦的控制方式

    圣人无常心/以百姓心为心
    ↓
    更隐晦的控制方式→集体洗脑

是不是很眼熟？

孔子以及后世儒学不就是这一套吗？

章节-1.7.13.10.2 逍遥游

一个教统治者怎么愚民。

    从上往下→愚民、弱民、贫民、贱民

一个则教被统治者怎么自愚。

    从下往上配合→自愚、自弱、自贱、自解

你想要逍遥
​
就要

    放弃是非
​
    放弃智巧
​
    放弃价值判断
​
    放弃反抗意识
​
    放弃社会责任感
​
    放弃政治参与

最后达到

    你不跟权力争

    权力也不跟你争

的境界。

这是逍遥吗？

    躺在地上打不还手、骂不还口

    被踩主动低头

这是逍遥吗？

    不站起来反抗
​
    不去争取权利
​
    不启蒙民众

而是

    我不看、不听、不判断、不较真、不参与

在别人划定的空间里面自娱自乐。

这是逍遥吗？

这是自欺欺人、自我愚昧。

章节-1.7.13.10.3 老庄的另一面

反强权
​
    反虚伪仁义
​
    反暴力
​
    反人为造作
​
    反文明异化

只是老子教给被统治者的是如何苟且偷生。

    坚强者死之徒

    兵强则灭
    ↓
    太嚣张的人是没有好下场的→熬死他

    木强则折
    ↓
    硬碰硬的人是没有好下场的→荀住

    弱之胜强/柔之胜刚

    天下之至柔/驰骋天下之至坚
    ↓
    等待时机造反→能赢

庄子。

    骂王侯将相
​
    鄙视富贵权势
​
    拒绝做官、拒绝效忠、拒绝跪拜
​
    窃钩者诛、窃国者侯
​
    追求精神独立、不被外物奴役
​
    追求天地与我并生、万物与我为一

↓
身体上反抗不了。

但至少精神上不依附。

结合起来就是

    苟且偷生+精神反抗→阿Q精神


权利只能在斗争中得来。

荀且。

得到的永远是苟活。

你越退。

别人越进。

你越忍。

别人越狠。

忍让。

换不来逍遥。

只能变成餐桌上的鱼肉。

任人宰割。

章节-1.7.13.10.4 足智多利

·利
↓
欲望与所好

·趋利
↓
追求满足利的心

人心趋利

世界越是复杂

人懂得越多

所好就越多

心思也随之更多。

然后就有了勾心斗角。

阴谋诡计。

所以。

人懂得越少反而越是淳朴。

不是善良。

而是不懂得如何恶。

天下大势犹如江水东流。

世界必然会随着积累而趋向于复杂化。

由朴入繁本就是大势。

又岂会因为区区的五千字而逆转。

于柔弱中斗争

于复杂中制衡

才是顺应大势之法。

在一个丛林中选择倒退回从前。

无异于把一个愚钝无知的人放进一群饿狼里。

自取灭亡。

章节-1.7.13.11.1 天的喜好

·原文

天非私曾、骞、孝己而外众人也，然而曾、骞、孝己独厚于孝之实，而全于孝之名者，何也？以綦于礼义故也。
天非私齐、鲁之民而外秦人也，然而于父子之义，夫妇之别，不如齐鲁之孝具敬文者，何也？以秦人之从情性，安恣睢，慢于礼义故也。

·译文

上天并不是偏爱曾参、闵子骞、孝己而疏远普通众人，可是唯独曾参、闵子骞、孝己能切实做到孝道，成就孝顺的美名，这是为什么呢？是因为他们极力遵行礼义的缘故。
 
上天并不是偏爱齐国、鲁国的百姓而嫌弃秦国人，可是秦国人在父子间的道义、夫妻间的名分上，比不上齐鲁之人孝顺完备、恭敬有礼，这是为什么呢？是因为秦国人放纵自己的性情，习惯于肆意妄为，轻慢忽视礼义的缘故。


这篇文字里面隐藏了一种什么样的价值观？

天非私XXX

天是公平的。

没有私下优待任何人。


什么是私？

在给人分东西的时候把好的那一部分留给某人。

叫私。


私的对象是什么？

礼义。

    XXX指向礼义

而只有好的东西才需要私。


潜台词就是。

礼义在天的眼中是好的事物-①

但天是公平的。

没有私下优待特定的人。


-①才是这句话里面真正隐含的意思。

他荀子/儒门能代表天。

知道天喜好什么。

不喜好什么。


1. 

先宣称“天公平”获得读者的认同。

因为公平听起来很正义。

2. 

再偷换公平的标准。

把礼义塞进去说成是天认为好的东西。

3. 

既然礼义是天认为好的。

你不守礼义就是违天。

章节-1.7.13.11.2 傲慢

《性恶》：批评秦人缺少礼乐教化。
​
《强国》：承认秦国吏治、国力极强，但缺点是缺少大儒、王道不足。


何等的傲慢。

他的行为就好像

一个喜欢吃茄子的人。

指着另一个喜欢吃西红柿的人的餐桌说。

你的桌上必须要有茄子。

这种理所当然居高临下的姿态。

他算什么东西？

他算个屁。

章节-1.7.13.12 商君书

·弱民五术
 
1. 弱民
 
让百姓没有力量、没有组织、没有反抗能力。
​
·核心

民弱则国强、国强则民弱。

百姓越弱、国家越强。

百姓越强、国家越难控制。
 
2. 贫民
 
不让百姓太富裕、让他们始终为生存奔波。
​
人一穷就没底气、不敢闹事。

只能依附国家。
 
3. 疲民
 
让百姓一直忙、一直累、一直有事做。
​
忙到没时间思考、没时间结党、没时间反抗。
 
4. 辱民

摧毁百姓的尊严、自信、人格。
​
让你自卑、恐惧、不敢抬头。

自然顺从。
 
5. 愚民
 
让百姓无知、无智、无思想。
​
没有判断力就不会质疑。

只会听话。

章节-1.7.13.13 文化

当抽掉那套绑定了两千多年的文化骨架后。

还剩什么？

①、上古原生的血性

1. 炎黄部落与上古神话

夸父追日、刑天舞干戚、精卫填海。

不服命、敢逆天、敢死磕的硬气。

没有君臣跪拜。

没有听话懂事。

只有一个不认怂。

逆流而上。

与万物争锋的血性。

2. 上古鬼神、巫祝、野性民风

敬天地、敬自然。

不跪人间帝王。

人有血性。

敢争领地、敢反强权、敢不认等级。

不是后来那温顺的绵羊。

②、实干派

1. 墨家：兼爱非攻、平等、实干、科学逻辑

讲众生平等、反对等级。

搞工程、逻辑、实干。

比儒家文明一万倍。

不认君父尊卑。

2. 农、医、工、术数

种田、治病、造器物、观天象、算历法。

生存技术。

实用技能。

和儒法洗脑体系半毛钱关系没有。

中医救死扶伤、工匠造万物、农人养天下。

所以。

没了他们。

中华文化就是野性、豪迈、平等。

敢打敢拼的强者文明。

有了他们。

才变成了跪礼、顺从、愚忠、愚昧、无知。

自我阉割的奴才文明。

他们。

就是一层盖在华夏脊梁上两千多年的毒蛆。


华夏文化真的还存在吗？

1.

上古文化早已断绝。

现在只剩下了那些神话故事当摆设。

2.

百家文化在汉代被独尊儒术边缘化。

剩下壳。

换而言之。

华夏文化的原生体早就断绝了。

现代延续的。

不过是一个被皇权篡改、阉割后的赝品文化。

    老子→教愚民

    庄子→教自愚

    法家→驯人

    儒家→洗脑

↓
    集大成者 = 统治术

真正野性、平等、敢打敢拼。

顶天立地的华夏文化。

早就已经死透。

章节-1.7.13.14 无种族

人。

人生于天地之间。

以两足而立。

行于地。

思于首。

人即人。

不因文化、人种、地界、国域而有所差别。

因此。

人无种族。

种族只是附加于人上的标签。

章节-1.7.14.1 歪屁股

在玄幻流里面我看到有一种说法。

说什么阳间罚归官府管。

阴间鬼归阴差管。


在一个故事里。

有一个人生前被欺辱致死。

死后化成厉鬼报复。

然后。

这时候就会冒出一个自诩正义的道士-高僧。

说什么。

阳间罪归官府管。

阴间鬼归阴差管。

救了作恶者。

还把那个报仇的历鬼打的魂飞魄散。

正义？

不。

这是歪屁股。

在恶人作恶的时候不制止。

说什么等天收。

等别鬼来报仇了。

就出来伸张所谓正义。

1.

在A-B的因果关系中选择了帮助作为侵害方的B。

不制止B对A的侵害。

却打着禁止侵害的名头制止了报复的A。

事实上的帮凶。

而且比直接的帮凶还可恶。

不仅助纣为虐。

还妄想占据所谓的道德制高点。

2.

至于阴间。

它是受害者吗？

它不是受害者。

它有什么资格来代替受害者定罪。

不承担制止恶的责任。

却想行使定罪的权力。

凭什么？


程序正义的前提是程序本身是可用、有效、公正的。

但在阳间的官府腐败无效。

甚至是。

和恶人同流合污时。

对受害者谈程序。

在受害者要来报复的时候。

又谈所谓的秩序。

这是什么意思？

生前受苦不能反抗-也反抗不了。

要等天收。

死后有能力后。

连报仇都有罪。

这不就变相是在说

    你的苦难

    我视而不见

    但你对苦难的反抗

    却是必须清除的威胁

    ·秩序
    ↓
    你活着的时候不能反抗

    死了之后不能复仇

你只有一种被认可的命运——安静地承受-然后安静地消失。


·道经

道士正常的流程。

应该是

    止恶-阳间举报或请神诛恶
      +
    解冤-化解怨气以避免作乱

而不是歪屁股。


正统的也不算什么好东西。

表面公正。

但问题关键的是。

不管是道教的还是佛门的教义。

前提都是有一个善恶业报的执行载体。

但如果没有呢？

这种教义不就相当于是在鼓励别人放下仇恨-不反抗。

继续让别人做恶了吗？

·对已经受害的人：要求其隐忍、释怀。
↓
等于让苦难白白承受。
​
·对潜在的恶人：知道作恶没有代价、受害者也不会反抗。
↓
恶行只会变本加厉。


现实中是否存在这种执行载体。

我不知道。

但可以肯定的一点是。

    纵容作恶的环境-因1
      +
    不反抗-因2
    ↓
    受更大的损害-果

这个因果关系大概率可成立。


在没有这个执行载体的前提下。

这种看似公正的教义。

反而更阴险。

把

    -反抗侵害-贴上<执念、戾气、破坏规矩>的负面标签

又把

    -逆来顺受-包装成<豁达、正道、修行>
↓

反抗 = 不道德

愤怒 = 境界低


不鼓励受害者去反抗。

反而是让人等那个所谓的善恶业报。

消解人的反抗意志。

加固恶的循环。

毕竟。

还有什么比一群被教导“不要反抗、要释怀”的受害者。

更让人放心的呢？


看似公正。

实际就是专门用来对付质疑者的软刀子。

只要信了这个教义。

在教义的体系内你就无法反驳它。

因为看起来确实是很公正。


但实际上。

体系公正的前提就是建立在一个不存在的基础上。

但这个前提不存在。

那么。

它实际的功能。

就是让人不反抗恶行。

    蠢人/软弱者
    ↓
    本来就不会反抗

    有点小聪明的（可能成为潜在的质疑者）
    ↓
    理解教义
    ↓
    放下

结果。

绝大部分人都成了不会反抗的。

所谓境界高深者。

章节-1.7.14.2 陷阱

利用一个表面的矛盾-A。

引导人去思考-A。

但实际。

-A是一个存在多面的且永远没有答案的问题。

从而掩盖真正的问题。

-B

比如

佛道的教义。

一但进入这个精心设计的自洽体系。

思维就会跟着设计走。

然后自我合理化。
↓
自我开解

    会觉得这套道理“无比公正、通透、充满智慧”
↓
放下
↓
不再去试图改变现世的恶

章节-1.7.14.3 皇权对佛道原始教义的改造

€-佛教

    “外来出家教”→“忠君爱国教”
 
原始印度佛教
 
不拜君王、不拜父母（出家即“出世间”）

可以吃肉（乞食不挑）

不强调“现世忠君、来世报应”这套统治逻辑
 
·修改
 
1. 梁武帝萧衍

用皇权强令

    汉地和尚必须吃素（《断酒肉文》）

把佛教往慈悲、不杀、隐忍、孝亲的方向硬扭。

·目的

减少社会暴力、软化民众、利于统治

2. 唐代开始强制“拜君、拜父母”

多次下诏

    僧尼道士必须礼拜君王、父母

把忠君、孝亲塞进教义。

不拜就是违教违法。

3. “善恶报应、轮回业债”大力推广

重点强化：

    今生受苦 = 前世作恶

    安分守己 = 来世福报

·效果

你被压迫是你业障。

别反抗。

等来世/天收。

非常方便维稳。
 
 
€-道教

    “炼丹修仙”→“皇权守护神”
 
早期道教
 
    民间方术、炼丹、符咒、造反（黄巾起义就是道教）

不太喜欢忠君。

·修改
 
1. 李唐皇室

李渊、李世民认老子（李耳）当祖宗。

唐高宗封老子为太上玄元皇帝。

唐玄宗亲自给《道德经》作注来全国推广。

把道教变成皇族宗教。

国教。

神化皇权。

2. 教义大调整：大量融入儒家“忠孝”

六朝到唐

    道教经书大量加忠君、孝亲、顺服的内容

修仙的前提是先做忠臣孝子。

安分守己。

把反抗定义为

    “逆天、犯上、邪魔外道”

3. 大肆的打压异己

民间道教（容易造反）
↓
打压、禁绝

官方道观（听话、帮皇帝洗脑百姓）
↓
给钱、给地、给地位


·共同点

弱化

    “反抗、复仇、私斗”

强化

    “隐忍、认命、善恶有报、来世希望、忠君孝亲”

↓
维持统治稳定。

章节-1.7.14.4 德主刑辅

孔子

    道之以政/齐之以刑/民免而无耻

    道之以德/齐之以礼/有耻且格

·意思是

用政令刑罚管人。

人民只是避免惩罚但没有羞耻心。

用道德礼义引导。

人民才有羞耻心并且真心归服。


被你统治。

只是因为反抗不了而已。

要不然。

你算个屁。

还真心归服？

呸。

厚颜无耻。

你很高贵吗？

我凭什么要对你真心归服。

还有耻且格。

格你妈逼。

不服就是有罪的了？

不仅要身服。

还要心服是吗？

让人当狗。

还想让人家像条狗一样对着你舔。

要点逼脸吗？


不就是给人洗脑吗？

还教化。

什么是好？

什么是坏？

你说了算的吗？

你凭什么？

事物的发展本就有其自身的道理。

是好是坏？

别人自己就会分辨。

还以德引之。

我呸。

厚颜无耻。


·注释

在先秦语境里强调的是

单纯靠政令刑罚，人会设法逃避而不懂羞耻。

用道德礼义引导，人会自发产生羞耻心且真心向善。

格在旧注中有“正”“来”“至”等义。

是趋向正道的意思。

    道德礼义-γ
    ↓
    当人产生有耻且格的感受时

就说明。

人已经内化了γ。

否则就不会产生这种感受。

即

    心服

潜台词就是把-律法的目的-包装成仁义道德-γ。

这样。

有道德的人。

就会因为可能违反而愧疚。

然后自己管理自己。

刑法就可以作为仁义道德-γ的辅助。

而无须常态化。

章节-1.7.14.5 是什么

他到底是有意的。

还是无意的。

道德？

本来就是带有相对性的。

他如果能理解相对性。

那就说明他是故意的。

如果他理解不了。

那就说明他脑袋有坑。


那么。

他到底是真傻。

还是假傻。


老子一定已经跟孔子说过。

    天下知美之为美。

    斯恶已。
↓
善恶的相对性

他怎么可能会不知道这个道理？


孔子曾问礼于老子。

被老子教训-去子之骄气与多欲。

这说明。

他不仅听过。

而且被当面点破过。

以孔子的智慧绝不可能不理解。

因此。

他是故意的。


他明知善恶是相对的。

却仍然要将一套特定的-德（即周礼、仁义）定为唯一的。

绝对的。

需要人心服的标准。


在这种明知故犯的情况下。

他还要用一套他自己都知道是相对的道德。

让你感到无耻。

让你主动服从。

他明知这不是唯一的真理。

但还是要你把它当成唯一的真理来信奉。

这不是厚颜无耻。

什么是？

章节-1.7.14.6 法-儒释道

先用法家治身。

再用儒家的伦理道德对付那些无法脱离俗世的。

道释两教。

则是专门用来对付那些避世的。


1. 法家

第一层——治身-抽掉反抗的物理基础
 
法家核心是严刑峻法、集权管控、规则威慑。

控制人的肉身与行为。
 
·手段

定律法、设刑罚、强管控、重奖惩。

明确什么能做。

什么绝对不能碰。

用暴力与制度划定红线。

·作用

先从现实层面压制异动。

不管你心里满是不甘还是愤怒。

都

    不敢动手

    不敢聚众

    不敢举事

反抗的行为能力。

组织基础被直接抽空。

·定位

保证没人敢明目张胆以下犯上。

为后续洗脑提供基础。

2. 儒家

第二层——驯心-管控留在俗世的人
 
在法家的基础之上叠加世俗伦理、尊卑秩序、忠孝名分。
 
·针对人群

    扎根市井

    宗族

    朝堂

这些无法脱离俗世的绝大多数人。

·手段

用三纲五常、等级礼教、世俗舆论、道德评价约束言行。

把

    “犯上、抗争、僭越”

钉上

    “失德、不孝、不义”

的标签。

·作用

不止不敢反抗。

还会主动认同现有等级。

让人从行为和社会身份上自我约束。

让秩序日常化。

自觉化。

·定位

把被动的-不敢。

慢慢变成主动的-理应如此。
 
3. 佛+道

第三层——削骨-收服选择避世的人
 
总有对现实失望、厌倦纷争、选择归隐、出家、遁世的人。

这群人跳出了世俗礼法的直接束缚。

法家管得住行为。

儒家管得住庸人。

但管不住那些躲进山林的人。

于是。

用佛道补上了最后一环。
 
·针对人群

隐士、僧道、失意者、逃离世俗纷争的人。

·手段

用因果业报、轮回宿命、执念心性、放下随缘重构认知。

将苦难归因为自身/前世。

将愤怒、复仇、质疑定义为“心魔、戾气、逆天”。

·作用

彻底抽掉反抗的精神动机。

哪怕看透世道不公。

也只会向内自省。

消解情绪。

不再向外挑战秩序。

人就算离开了俗世体系思想也依然被框住。

·定位

收住所有想逃出去的人。
 

  法家治身（剥夺行动能力）→以力服人
    +
  儒家驯心（规训俗世言行）→以名束人
    +
  道释削骨（消解精神意志）→以理愚人
 
想留在世间谋生？

法家+儒家双重约束。

身体不敢动。

言行守规矩。

看透黑暗、不想同流合污、选择避世？

佛道接手磨平心气。

放下对抗。

从头到尾。

真正的核心问题（制度不公、阶层压迫、强者作恶）
↓
掩盖


外有强权和礼法看管行为。

内有玄学和道德重塑认知。

一套组合拳下来。

除了生存本能。

拔不动外。

反抗的根基和动机几乎被完全连根拔起。

章节-1.7.14.7 暴力和驯心的差别

暴力统治确实恐怖。

但相比于它这一套三位一体的模式来看。

哪一个更恐怖？

不是显而易见的吗？

前者至少可知。

但后者。

你连要反抗的对象是谁？

都不知道。

是道？

是德？

是君？

是礼？

是法？

儒学渗透到整个社会的方方面面。

每一个具体的人。

都可能是它的物理载体。

上有法制人。

下有儒抽薪。

    有形之恶
    ↓
    无形

•如果对象是暴君：杀了他-问题解决?

不。

新皇帝还是用同一套。

•如果对象是法律：改了法?

不。

人心已经被儒道驯化了。

改法没用。

•如果对象是儒家经典：烧了书?

不。

每个人脑子里的-礼-烧不掉。

•如果对象是自己：……这就是佛道的陷阱

开始内耗了。

章节-1.7.14.8 《牧羊记》

沉默的羊群

险恶的牧羊人

还有看管羊群的猎犬


•沉默的羊群——体系的物质基础与合法性来源

羊群的功能是被剪毛和提供基数。

他们是沉默的。

不是因为天生如此。

而是因为

·恐惧

被猎犬撕咬的威胁如影随形。

·麻醉

被灌输了

    “这就是你的命”

    “忍一忍就过去了”

的教义。

·惰性

只要狼还没咬到自己就选择看不见。

他们的数量。

构成了整个体系-正常运转-的表象。

只要羊群还在安静吃草。

牧羊人就可以对外宣称

    你看。

    天下太平。


•险恶的牧羊人——体系的设计者与最大受益者

牧羊人的险恶不在于他拿走了羊毛。

而在于他让羊群相信

    他是保护者

    而不是剥削者

他的操作是

·制造威胁

没有狼。

羊群就不会依赖他。

所以。

他必须不断强调狼的恐怖。

甚至在必要时。

自己放狼进羊圈再出手驱赶以证明自己的不可或缺。

·定义一切

谁是羊、谁是狼、谁是狗、规则全由他定。

他掌握着所有命名权和解释权。

·收割一切

羊毛、羊肉、羊奶全归他。

羊群只能获得被允许生存的残渣。


•看管羊群的猎犬——体系的暴力执行者

羊群常常以为它们是保护者。

但它们真正效忠的对象。

是牧羊人。

猎犬的职能是

·对内镇压

防止羊群骚乱、反抗、质疑。

任何敢离开队伍和敢出声的羊都会第一个被猎犬撕咬。

·充当脸面

当狼真的来了。

猎犬会象征性地吠几声。

证明体系在运作。

但真正的战斗。

往往是羊群自己用角去顶。

猎犬更多是维持秩序。

而非对抗外敌。

·从中分肥

猎犬的报酬是牧羊人从羊群身上刮下的油水中分出一小部分。

这一小部分。

足以让猎犬忘记自己也曾是羊。


在这个羊群里面。

最强壮、最可能反抗的那些不是被那群猎犬撕碎。

就是被吸收为新的猎犬。


牧羊人设计→猎犬执行→羊群承受

自作自受。

章节-1.7.14.9 阅读理解

我发现那些语文考试考的阅读理解题。

都不像是阅读理解。

反而感觉更像是心理揣摩？

是揣摩题者的心理。

而不是考核理解力。


阅读理解的真正内涵是。

根据已有的信息推理作者的心理/潜层表达。

所以。

用这种模式筛选人的理解能力。

    因
    ↓
    推导
    ↓
    果

是没问题的。

真正有问题的地方是？

标准化。

同一段文本中蕴含大量的信息。

不同的信息组合。

不同的思维方式。

由于读者不可能是作者本人。

因此。

必然会读出多种方向。

只有完全对齐作者的人才能100%理解。

但作者本人没有明说。

也就是说。

不可能存在标准答案。

真正的解法与判分数法应该是

   写出理解-γ

   并提供可合理推导出γ的信息依据-α
   ↓
   根据多样化理解样本-答案应该是多元且可以合理扩充的

   判定理解程度
   ↓
   打分


设置标准答案。

实际上。

就是在间接的筛选读者与题者想要的思维方式的对齐度。

换而言之。

就是在进行认知同化。

    对齐度越高
    ↓
    越易理解
    ↓
    越高分
    ↓
    越标准


这种筛选模式筛选的不是独立思考的能力。

而是标准化的认知方式。

在这种筛选模式下培养出来的人。

认知必然高度趋同。

思维方式趋向单一。

就像人机一样。

只会按固定安全的模式运转。

而不会质疑。

因为

    质疑 = 冲突

而多元化的思维方式必然会和单一化的标准冲突。

因此。

胜出者。

在思维方式上与筛选模式必然不会冲突。

否则就无法胜出。

所以。

胜出者。

必然不是善于质疑的人。


同构认知
 ↘
    他们读同一段文本时会习惯性地抓取同一类信息。

    得出同一类结论。

    用同一套话术去组织答案。
    ↓
    重复训练
    ↓
    趋同

人的思维方式定型期普遍处于成年期前。

而阅读理解的筛选模式。

覆盖思维的形成期。

所以。

   教育 = 流水线

先用标准化教育的方式专门生产标准化的认知模式。

然后。

再让这些人成为即得利者。

既得利益者。

必然拥护自身的利益。

    信息α
    ↓
    安全化后的认知系统
    ↓
    安全化认知
    ↓
    无害
    
    信息α
    ↓
    多元化认知系统
    ↓
    多元化认知

在这些认知中可能会产生对他们有害的信息。

比如质疑权力的公正性。

所以。

这就是为什么要消灭多元的原因。

为了安全。


从三教一门体系可以看出。

他们并不蠢。

所以。

在排除规则制定者是无意识行为的可能性后。

剩下的只有一种可能。

他们是有意而为。

章节-1.7.14.10 阴谋论

他们很擅长把一个目的包装进另一个目的里面。

   真正的目的-A-见不得光

   表面的目的-C-光辉正义

他们把A包装成C。

然后。

再把行为造成的后果推给意外。

或历史的局限性。

三教一门。

八股文。

文字狱。

全都可以找出各种给可以他们洗白的理由。

他们在现代被人批判。

但在当时可不会。

相反。

它们可以还会受万人拥戴。


1. 历史案例

·三教一门

表面目的是“教化万民，安定人心”（C）。

真正的目的是统一思想、消灭多元认知、为皇权服务（A）。

·八股文

表面目的是“公平选拔人才”（C）。

真正的目的是标准化思维、生产认知同构的官僚、让所有人只说一样的话（A）。

·文字狱

表面目的是“维护礼教，清除悖逆”（C）。

真正的目的是消灭一切不可控的思想、制造普遍恐惧、让人自我审查（A）。

2. 责任推卸

文字狱杀了很多无辜？

那是下面的人执行过度。

非圣上本意。

八股文禁锢了思想？

那是时代的选择。

古人也有他们的不得已。


现代会批判。

是因为他们想利用前者来衬托出自己的高尚。

但同理。

如何他们也倒了。

他们的后人也同样会用同样的方式来继续批判他们。

在本质上。

他们都是一丘之貉。


儒释道三教合流还是三教一门。

都可以证明。

这个体系极其复杂、极其精巧、极其自洽。

它能把完全不同甚至矛盾的思想源流编织成一套相互支撑。

相互补位的意识形态大厦。

并能让它平稳运转上千年。


能设计出这种体系的人。

绝不可能蠢。

能把这种体系一代代维护、微调、适应新环境的人。

也不可能蠢。

他们对人性的理解、对权力的算计、对控制手段的拿捏。

都是大师级的。

所以。

要么真的是现代人比古人智力低。

否则。

他们不可能想不到。


有意而为。

目的是什么？

稳定。

他们想要的就是稳定。

是以消灭一切不可控因素为前提的稳定。

·消灭多元认知

因为多元可能产生有害的思想。

·消灭质疑精神

因为质疑会动摇规则的神圣性。

·消灭个体自由。

因为自由意味着不可预测。

他们不想要暴乱。

不想要革命。

但他们想要的人。

本质上就是一群不会乱说乱动、按固定安全标式运转的牲畜。


那些走狗在给这套系统辩护的时候。

会说它是古人智慧的结晶。

是历史的自然演进。

是文化的必然选择。

但这也恰恰是这些辩护最虚伪的地方。

既然是智慧的结晶。

那它的设计者就是有智慧的。

既然有智慧。

那他们就应该知道这套系统在做什么。

既然知道。

那有意就是唯一的解释。

除非。

古人智力低下。


用道德当鼻环。

用家庭当牢笼。

用教育当流水线。

用标准答案当认知同化的工具。

然后。

再用叫-仁义道德-的金箔把目的裱起来。

叫文明。

叫传统。

叫祖宗之法不可变。

呵呵。

呸。

章节-1.7.14.11 叛逆期

1.

美国心理学家斯坦利·霍尔（青少年心理学之父）在著作《Adolescence》提出“风暴与压力（Sturm und Drang）”理论。

第一次系统定义青春期是天然对抗权威、情绪动荡的阶段。

teenage rebellion / adolescent rebellion（青少年反抗）。
​
2. 

后续安娜·弗洛伊德、埃里克森等精神分析、发展心理学家完善理论：

把青少年和父母对抗、追求独立的行为。

视作成长必经阶段。

形成完整学术概念「adolescent rebellion」。


在他们提出理论时。

完全没有把青少年对抗父母、质疑权威定义成-错误、不听话、叛逆。

霍尔的风暴与压力。

只是客观描述青春期生理激素、自我意识觉醒带来的剧烈内心冲突。

是中性客观的阶段特征。

不是批判。


埃里克森发展心理学明确。

青春期核心发展任务是建立自我同一性。

孩子开始区分“父母的想法”和“我自己的想法”

质疑、反驳、想要自主。

是完成人格独立必不可少的过程。
​

英文词组 teenage/adolescent rebellion 在心理学论文里是中性专业术语。

仅指代

    青少年为确立自我边界做出的对抗性行为

不存在道德贬义。


叛逆的传统词义是背叛、忤逆、不听管教。

自带一层贬义。


叛逆期。

是一个带有贬义的词汇。

但实际上。

它真正的原意是-人格独立期-开始独立思考/产生质疑的时期。

他们把人格独立期命名为叛逆期。

    人格独立期←中性词
    ↓
    叛逆←贬义
    ↓
    反叛逆<反人格独立期>才是正常的

潜台词就是说

    只有顺从才是正常的

    反驳、质疑就是不听话、出格


他们的教育系统、家庭、社会舆论、以及整个话术体系。

都默认了是叛逆。

而不是人格独立。

换而言之。

就是默认了

    人只有服从父母才是正常的

    拒绝

    就是有罪的


当一个社会把-人格独立-本身定义为问题。

那就说明。

这个社会的-正常-本身。

就是最大的不正常。

他们

     把正常定义成了不正常

     把不正常定义成了正常

这就是病。

他们全都有病。

章节-1.7.14.12 《权力的地砖》

我看到一种邪恶教团的组织模式。

名为

    庸众-手套-幕后者


以“正义”为例。


有一种组织。

他们十分的擅长宣传那些似是而非的正义。


不论这种所谓的正义是否存在漏洞。

或者是逻辑自洽。


但可以肯定的一点是。

站在这套叙事背后真正掌握权力的人。

几乎不可能是真正的信仰者。


为什么？

因为正义是需要代价的。

在传统的叙事中。

任何一个民族/国家/阵营的认知体系中。

无论具体的定义如何？

但正义往往都与无私牺牲绑定。

即

   利人损己

或行为至少不能损人。


这也就意味着。

真正信奉正义的人。

很容易干出那种在功利者眼中热血而愚蠢。

但却符合正义定义的行为。

即

    不利己

    无利可图


这样的人。

很可能会为了践行他的正义。

而带上整个族群去捐躯。

即使不会这样。

大概率也不会容忍这群寄生虫的存在。

然后。

为了所谓的正义。

而背叛自己的阶级利益。

对他们开刀。


因此。

这种人几乎不太可能成为真正的掌权者。

除非他是创业者。

体系的权力从一开始就在他手里。


他们阴险在什么地方？

他们自己从来都不会真正的去信仰这一套叙事。

但却又极度的善于利用那些真信者。

作为道德盾牌。


他们像老鼠一样永远的隐藏在这群信徒背后。

民众永远直面这群手套。


每一次在出了事的时候。

就把罪责全部的推到个别人身上。

自己。

则撇的干干净净。

把顶层垄断者的恶包装成个别人的腐败。

然后。

继续阴谋算计。


那些手套。

看着身边那群和自已一样的爪牙。

再看着那所谓的个别者。


就自以为是的觉得。

他们所代表的群体才是这个系统的主体。

那些“个别者”才是真个别。


但实际上。

他们从来就没有真正的拥有决策权。

他们只有改良的权力。

和牺牲的职责。


而在那群民众中有点小聪明。

但不多的。

则永远面对这一群他们无法在道德上驳倒的爪牙。

因为他们确实表里如一。

他们忠诚。

他们无私。

他们牺牲。

他们确实做到了所宣称的内容。

所以。

他们往往陷入自我怀疑。

觉得不对劲。

又说不上哪里不对劲。

然后自我怀疑。

最后因为无法战胜所谓的良心的谴责。

选择宽恕。

成为权力的地砖-沉默的忍受者。

或加入体系成为爪牙。

章节-1.7.15.1 女频

看男频的人总骂女频脑残。

（只知道在规矩内做事）

（而不懂得跳出规矩）

可现实又何尝不是一个区大的女频。

跪久了的人。

对不平总是习惯于妥协。

规则不公。

想到的总是去适应规则。

而非改变规则本身。


被框住的人却反而最信奉规矩。

明明是规则不公。

第一反应却是怎么在里面待得更舒服一点。

而不是把这墙拆了。

男频骂女频

    “只知道在规矩内做事”

可现实里。

又有多少人活在自己的女频里？

领导画饼

忍一忍。

制度不公平

熬一熬。

房价高

那就卷。

维权太麻烦

算了。

投诉没回音

下次再说。

被冒犯了

    是不是我太敏感。

久而久之。

连

“规矩是可以改的”这个念头都没了。

更荒诞的是。

当有人试图打破规则

——争取权益、较真、维权、拒绝服从。

最先跳出来指责“不懂事”的往往不是压迫者。

而是同样跪着的人。

男频笑女频格局小。

可男频自己也没跳出那个更大的女频。

骂女频的人觉得自己是清醒的那拨。

是跳出来看戏的。

结果一低头。

自己也站在台上念着差不多的台词。

演着差不多的剧本。

只不过剧本名字从《霸道总裁爱上我》换成了

《我用三年当上主管》

《忍一忍就过去了》

《别人都行怎么就你事多》。

笑别人跪着。

其实自己也只是换了个姿势而已。


人啊。

跪久了。

就渐渐的忘了人是如何站着的。

反而是

恐惧起了-站着-这个概念的本身。

噤若寒蝉。

不敢言语。 

唯独敢活在幻想的男频之中。

用所谓的爽来麻痹精神。

抽掉人的骨头很容易。

但再想长出来

那可就难了。

仅仅只是几十年。

三代人。

就能

    把人生当如此

    把世界本应如此

写得如此彻底。

也竟然能抽得如此彻底。

谨言慎行。

喘气都不敢喘得大声一些。

唯恐惹祸上身。

血性？

不多见。

我只看到了大多是狗急跳墙。


你告诉他可以站起来。

他第一反应不是惊喜而是恐惧

    “站那么高”

    “摔下来怎么办？”

    “别人都跪着”

    “你站着”

    “你是想害谁？”

    “你是不是觉得自己了不起？”

为何难？

难就难在骨头被抽掉之后他会自己给自己打上石膏。

然后告诉后代

这

就是人原本的形状。

三代人。

第一代：痛，但记得。

第二代：不痛了，只是听说。

第三代：没见过，不信。

所以现实不是

    “沉默的大多数”

而是失去了沉默意识、也失去了发声能力的大多数。

他们不敢说。

也不知道有什么好说的。

因为世界本来就这样。

狗急跳墙不是血性。

血性是明知会输。

依然不跪。

狗急跳墙是退无可退后咬一口。

然后继续缩着。

那些

    “爆发”

被拖欠工资跳楼的民工。

被逼到绝路才举刀的底层。

被网暴三年终于反击的受害者。

那不是血性。

那是求生本能在死亡边缘的最后一次痉挛。

血性应该是在还有退路的时候就站着。

而不是在没有退路后才发疯。


·《霸道总裁与忍者神龟》

章节-1.7.15.2 重生流黑奴

生前给人当耗材。

重生之后又漂洋过海的回去继续当耗材。

忠诚的力量真是恐怖。

屈服人的肉体。

思想会驱使人去反抗。

驯服人的精神。

忠诚会驱使肉体去服从。

最高明的统治术不是让人感到恐惧。

而是驯服人的思想。

前者会让人反抗。

而后者则可以让人连反抗的想法都不会产生。

连在幻想的世界中都要忠诚。

上辈子是膝盖成精的吗？

只能跪着活吗？

ᐅ
————————————————————

奴性的最终形态

——忠诚

当奴役已经不需要任何外在的枷锁、鞭子或监视。

当灵魂自己主动选择回到种植园并为此感到庆幸和忠诚时。

统治术就完成了它的绝对形态。

一、统治术的四层境界

·初级统治

手段：锁链、鞭子、饥饿

效果：肉体服从

弱点：思想仍在反抗、伺机起义

·中级统治

手段：法律、监狱、恐惧

效果：行为服从

弱点：恐惧可能转化为仇恨

·高级统治

手段：教育、宣传、文化

效果：精神服从

弱点：需要持续维护话语权

·最终形态

手段：让灵魂主动选择被奴役——内化服从

效果：自我奴役

无解——因为已没有被统治的感觉

二、内在的本质

当一个人连在幻想中都自愿回到种植园。

说明

·他的灵魂里已经内置了一个永久的种植园

·他的意志已被彻底洗脑成了忠诚的自动执行程序

·他不再需要主人

·他自己就是自己最尽职的监工

忠犬至少还需要一个真实的主人来爱。

而黑奴流的主角则只需要一种抽象无具体的概念。

中式爱国主义。

一种

    爱形式而大于爱实质

    爱国土而高于爱真人

的虚伪爱国主义。

因此。

他这种空洞的爱只能指向形式中的所谓故土与家乡。

而非爱人的本身。

也正因如此。

所以。

他可以发自内心的。

高声的呐喊着爱中国这三个字的同时。

对隔壁受苦的人视而不见。

他可以在狂热的爱着五千年文明这个概念的同时。 

对当下的窒息麻木不仁。

他也可以在爱民族复兴这个口号的同时。

却对

    复兴为了谁

    代价由谁付

这个问题从不追问。

————————————————————

章节-1.7.15.3 爽文

有一种爽文

主角先往嘴里灌了一口屎。

吃饱之后。

再喷到别人的脸上。

然后摆出一副得意洋洋的样子。

说

    啊！

    这就是爽文。

爽吗？

不觉得。

我觉得他应该是饿了。

非得吃上这两斤屎才会反击。

如果韩信有的选。

我想他一定不会选择受胯下之辱。

如果勾践有的选。

我想他一定不会忍受养马之耻。

忍辱负重从来都不是爽。

而是痛。

把耻辱作为爽的源头。

我想。

应该是饿了吧。

喜欢吃。

章节-1.7.15.4 废柴流

有两种人。

一群路人和一种病人。

在主角弱小的时候。

比如天赋差。

或贫困。

那些路人就各种各样的奚落鄙夷。

而对天赋强的人。

就各种跪舔。

巴不得跟看门狗似的。

连屁都能吹成香的。

然后。

这个主角又好像有什么大病似的。

在因机遇强大后。

突然好似变得多‘高尚’一般。

整天人族啊。

异族啊。

非我族类。

其心必异什么的。

呵呵。

他所谓的人族。

就是那群。

在他

在所谓的同胞弱小的时候。

各种阴阳的路人吗？

章节-1.7.15.5 种族宣言

群星-人联宣言

·中国版
 
承认吧

你根本无法忍受那些奇形怪状的异星人

他们与我们不同

你无法忍受对遗体的不尊重

今天他食用你家人的尸体

明天他就会把你作为食物

你无法忍受生活处处都是这些

与古老传说中的怪物并无二致的生物
 
我们的情感无法共通

我们的逻辑大不相同

共存绝无可能

现在是时候了

让我们重拾祖先的传统

从我们第一次团结一致踏出我们美丽的蓝色星球那一刻开始

那个词语已经在我们的文化中消失了千万年。

但是我知道

它绝不会从我们的基因中消失

我们的种族从树枝走向地面开始

我们的命运就与它无法分割了
 
聆听啊

同胞们

先祖的呼唤

...


虚伪。

所谓的同胞。

包含那些被踩在脚底的人下人族吗？

    更大的恶意-以人为食

      vs

    次级的恶意-以人为奴

因为前者更残酷。

所以后者就是正义了吗？

用更大的矛盾去掩盖次级的矛盾。

从而把扩张的野心包装成所谓的人族大义。

这就是所谓的同胞？

    异见者

    底层贱民

    异族奴隶

    异类者

在宣言里连遗体的资格都没有。

他们的尸体不会被尊重。

因为他们活着的时候就不曾被当成所谓同胞。

而是宣传的背景墙。

是

    贫穷 = 低贱

    失业 = 歧视

    得病 = 等死

异族也许不可交流。

不可通约。

但那是生死之争。

就如丛林里的万物为生存而竞争。

残酷。

但公平。

而他们呢？

不仅要吸人血。

吃人肉。

还想要让人感恩戴德。

章节-1.7.16.1 红色血脉

他们的一句话。

就可以凌驾于别人几十年的努力之上。

呵呵。

努力在垄断的权力面前。

根本就不值一提。

凭什么。

凭什么他们能掌握这种权力。

凭什么？

    王侯将相/宁有种乎？

资本渴望权力

权力追求垄断

垄断制造士族

    王侯将相/宁有种乎。

红二代、红三代、红四代...

富二代、富三代、富四代...

他们身上流的是红色血脉。

传承的也是红色血脉。

那其他的人呢？

人下人族呢？

流的又是什么血？

传承的又是什么血脉？

我的血液是红色的。

但我没有。

也不会有所谓的红色血脉。

从魏晋士族。

再到贵族血统论。

谈论血脉的。

有几个不是门阀士族的前兆？

一群畜生。

真正的人。

不需要所谓的红色血脉。

我是化外蛮夷。

章节-1.7.16.2 猴子

有一种人。

他们愚昧、傲慢、冷漠、无耻、虚伪。

我将这种人称之为猴子。

这些猴子。

整天张口闭口就是所谓的人族。

搞种族主义那一套。

还说什么

    承认吧

    做为人的一员

    你是无法忍受同胞的痛苦的

哼哼。

真是恶心。

既然你们如此的伟大。

那么我想。

买卖华人到海外当黑奴的人里。

应该也不会有这种所谓的同胞吧？

上层人吸着下层人血的人里。

应该也不会有这种所谓的同胞吧？

看到所谓的同胞受到欺辱而在一旁冷眼旁观的人里。

应该也不会有这种所谓的同胞吧？

同胞？

呸。

一坨大便。

ᐅ
————————————————————

一、选择性共情与身份剥削

1. 同胞概念的收缩与扩张

   ·需要牺牲时

“同胞”是一个宏大的、情感绑定的集体。

你必须为之忍受痛苦。

   ·需要让利时

“同胞”的范围就迅速的收缩。

然后排除掉“黄种人黑工、下层人、被欺辱者”

他们瞬间从“我们 变成了 他们”

甚至是。

可以被剥削、被无视的它们。
↓
牲畜

2.“无法忍受同胞痛苦”的情感勒索

这是一种高级的道德绑架。

它将一种本应自发、本能的人类同情心偷换为

    基于特定身份的强制性情感债务

其潜台词是

    如果你不为我们认可的“同胞”痛苦而痛苦。

    你就不配为人。

而这套认可的标准则掌握在他们手中。

于是。

同情心不再是美德。

而是服从性测试。

3.“同胞”= 被定义的客体

在他们的叙事里。

“同胞”从来不是一个平等的主体。

而是一个需要被他们定义、归类、并使用（或弃用）的客体。

如同粪便一般。

有用时是肥料。

无用或碍眼时便是污秽。

二、虚伪共同体的运作机制

这便是历史上一切虚伪共同体的运作核心。

·对内

用“同胞、血脉、共同苦难”构建情感与道德枷锁。

实现动员与汲取。

·对外

对共同体之外的“他者”（异族、异见者、底层）进行非人化。

使其成为可以合法剥削、驱逐或消灭的资源或障碍。

在本质上。

这并非真正的集体主义。

而是打着集体旗号的、精致的等级利己主义。

所谓的人族大义。

往往不过是顶层设计。

用来合理化中底层内耗与牺牲的意识形态障眼法。

他们被自己创造的概念牢笼所困。

活在一种自以为是、实则充满割裂与虚伪的认知里。

他们的“伟大”表演之下的原形不过是一套精致的社会权力话术。

真正的人族。

不应让他们来定义谁是同胞与谁不是。

真正的共同体。

应该基于共同的价值、行动与尊重。

而非被灌输的、带有排他性的身份标签。

痛苦就是痛苦。

不因其承受者是同胞而更重要。

也不因其是异类而更轻微。

基于普遍人性的同情。

远比基于特定身份的共情更广阔、更真实。

当人族、同胞等词汇被无限拔高。

并要求个体无条件奉献时。

你就应该清楚。

崇高的背面往往隐藏着特权的獠牙。

真正的伟大。

不需要整天把同胞挂在嘴边。

而是体现在对每一个具体个体的尊重里。

体现在对不公的反抗之中。

体现在跨越一切人为的标签、朴素的正义感之上。

而不是

将联结异化为奴役。

将同情扭曲为道德绑架的肮脏话术。

————————————————————

章节-1.7.16.3 寄生虫

我看到两群人

一群

在和平年代享受无上的权利。

在战乱时身先士卒。

权责一体。

另一群

和平年代的时候。

高高在上。

可一旦遇到了战乱。

跑的比谁都快。

整天宣传所谓的大义。

句句不离口。

实则却是。

躲在背后让别人去冲锋陷阵。

军权一刻不脱手。

风险确是一点都不想冒。

他们的历史

可以被分成两个阶段

·夏商-春秋

·战国
↓
·秦汉-南宋
↓
·至今

往前。

是贵族精神。

他们是统治阶级。

但同时。

他们也是先锋。

他们的地位和责任是相联的。

君王。

诸侯。

以勇武为荣。

往后。

是寄生虫。

他们只做后方统帅。

或文官督军。
​
坐在大帐里指挥。

却绝不会亲临危阵。
​
冲锋陷阵。

野战肉搏全推到底层士兵和寒门武将身上。
​
家族子弟优先读书科举。

以

    避战为荣

    上阵为傻

章节-1.7.16.4 校园霸凌

我看到了一些校园霸凌。

以及那些权贵子弟肆意妄为的事情。

我找不到实据。

网络上也搜不到。

在我使用的短视频平台上。

我看到了一些动画故事。

从过客的只言片语里。

我了解到了。

那些动画里的案例。

有一些在现实中都是存在原型的。

甚至比之。

有过之而无不及。

（除非他们全都是在骗人）

（但概率不大）

（因为没有动机）

·故事

农村的漂亮女孩。

在考上名牌大学后被父母逼迫停止学业。

嫁给附近40多岁的厂长。

女孩不同意。

被关了起来。

然后她妹妹偷偷的放走了她。

还给了钱。

（大概是偷父母的）

女孩成功入了学。

结果遇上学校里的权贵后代。

先是被骗出去强暴。

拍裸照。

然后要挟她给那群畜生轮奸。

给他们当玩物。

在玩腻之后。

还把照片给公开了。

女孩去报警。

然后警察从招待室里面带出了胁迫她的人。

结果。

不了了之。

女孩愤怒之下。

杀了最开始强奸她的那个人。

然后自杀。

在事发之后抓了几个地位低的当替罪羊。

地位高的那些仍然逍遥法外。

一年后。

她的妹妹也考上了这所大学。

并调查了姐姐的死因。

然后。

妹妹也被轮奸了。

先奸后杀。

毁尸灭迹。

连事发都不存在。

   ·2010-净网行动前

·A类

社会阶层固化、监督弱、信息不透明。

权贵/有钱/体制内家庭子弟在学校里更容易形成小圈子欺负普通学生。

而且敢下手且有恃无恐。

·B类

家境普通、缺乏管教、模仿黑道的小团体。

校园霸凌的主力。

基数大。

但下限高。

因为没有特权庇护。

所以不敢过度突破人类道德下限。

在这两类中。

权贵子弟是更嚣张、更难处理、更容易掩盖的那一类。

为什么没曝光？
 
1. 权贵家庭直接掩盖
 
家长有权有钱的。

如果敢找校长、找教育局、找派出。

就会要求

    内部处理

    不许外传

给受害者封口费、威胁。

敢闹就报复你家。

普通家庭扛不住 。

警察/学校“给面子”

然后大事化小、小事化了。

连记录都不会留 。
 
2. 学校怕丢乌纱/名声提供帮助
 
·学校考核

    出霸凌 = 管理差、扣分、影响升学

所以第一反应是压、瞒、私了 。

·话术

    “同学打闹、开玩笑、没大事”

不立案、不调查、不公开

·监控

坏了、死角、不给调。

·证人

不敢说。

老师不让说。
 
3. 受害者不敢说、说了也没人信
 
·怕报复

被打得更狠、长期孤立 。

·怕被耻笑

    “你怎么这么怂”

家里也劝

    “忍忍算了”

·说出来

学校和稀泥、对方家长威胁、没人撑腰

没用。
 
 4. 法律松、年龄挡箭牌
 
以前对霸凌无明确法律定义。

多半算“打闹” 。

·未成年法

不到14岁几乎不担责。

权贵家长更加不怕。


   ·2010年以前

没有网络。

没有短视频、没有微博热搜、没有自媒体。

想曝光只能写信、找报社。

很难被登。

登了也容易被压。

曝光渠道几乎为零。

现在能看到的。

是因为手机+社交网络让普通人也能发声和留证据 。


连有曝光渠道的2010-净网前。

都能出现这么多畜生。

那在没有制约之前。

只可能更多。

设权贵基数为-①

那么在70-2010期间。

    封闭期
    ↓
    区域
    ↓
    全面改革开发

    厂长+公社干部+基层行政实权者...
    ↓
    ②

    资本新贵
    ↓
    ③

全面改开后的那些权贵-①-③加上改开前那些政治遗留-②

基数必然比全面改开后更多。

假设这个群体的“道德水平”稳定。

则作恶的倾向稳定。

    基数越大→作恶量越多

    制约越少→作恶率越大


   ·净网行动后

普通人能发。

但限流、删帖快。
​
①类
↓
不涉及权贵。

有证据+理性+不带煽动的有机会短暂出圈。

但前提是有证据。

让普通人拿出证据？

呵呵。
​
②类
↓
涉及权贵+情绪激烈的。

基本发不出去或秒没。

清朗+净网行动

名义上是为了禁止

    造谣、传谣-③

    编造虚假警情/案情/灾难信息
​
    网络暴力、人肉搜索、泄露个人隐私 
​
    色情、赌博、诈骗、黑客、侵犯公民信息 
​
    恶意煽动对立、挑动群体矛盾、极端言论-④

但实际上

就相当于直接给了中下层官员掩盖的权力。

什么算造谣传谣？

①-类算吗？

难以获取证据。

什么算恶意煽动对立、挑动群体矛盾、极端言论？

②-类算吗？

它动摇政权稳定。


为什么会这样？

因为规定。

和平台基层执行是两回事。
 
1. 平台会“宁可错杀，不可放过”
 
平台怕被约谈、罚款、下架。

所以敏感词+模糊审核+先删后审。

关键词触发

    权贵、官二代、富二代、霸凌、内幕、黑幕、举报
    ↓
    容易限流/删除

不管真假。

他们都会先删再说。

以避免风险。

·利害

    允许信息通过→代价高/收益低

    直接禁止→无损害

↓
必然倾向于掩盖。
 
·结果

真实的校园霸凌、权贵子弟作恶也经常发不出去或被秒删。
 
2. 清朗+净网叠加让基层倾向“严控”
 
上面要“净化生态、减少戾气”

下面最简单的办法。

是少让负面出来。

尤其是涉权、涉警、涉校。

学校/地方遇到权贵子弟霸凌。

一方面压事、私了。

另一方面举报网上相关帖子为“造谣/煽动”。

平台直接删。

·利害

    解决问题→得罪权贵/影响仕途

    掩盖→无损害/得到赏识

↓
必然倾向于掩盖。
 
·结果

普通学生间霸凌偶尔能上热搜。

权贵子弟霸凌很难发酵。

很快消失。

压不住就拖延消耗。

然后。

不了了之。

3. 顶层权贵追求“稳定”
 
他们能接受的负面
 
    单个普通事件、无系统性指向、不攻击体制
​
    有证据、理性表达、不煽动
 
禁止的负面
 
指向

    “权贵特权”

    “系统性不公”
​
容易引发仇富、仇官、群体性情绪。

校园霸凌+权贵 = 最敏感区间
 
    属于负面
​
    指向特权
​
    容易激发强烈情绪
 
所以。

现在真正所处的阶段不是2010-净网前。

而是改开后至2010。

现在。

是否真的政治清明。

我不知道。

但在一个上位者追求稳定。

中下层追求升官。

传播渠道追求安全的社会结构下。

不如。

多希望那群畜生能更有道德。

别这么畜生。

章节-1.7.16.5 官僚化形成的阶段

官僚化的起源阶段应该是60-70中后期。

为什么？

因为这段时间他们两都老了。

旧政被腐蚀。

且无力管理。

1. 60前

他一生最恨两样东西是官僚和干部用特权欺压群众。

他公开反复批判干部摆架子、走后门、搞特殊、欺负普通人。

从上到下制定的政治风气

    敢仗权压人

    就是站在对立面

2. 管理手段

·自上而下统一风气+思想约束

统一立场

干部是服务于民众的。

而非欺压百姓。

从根源掐断作恶的心态。

社会风气一旦成型。

多数人会主动收敛而不用全面看管。
​
·下放监督权

把监督权还给底层群众。

不靠上级查下级。

靠民众监督官员。

百姓敢说、敢告、敢质疑。

中下层官员一举一动都被盯着。

人再多也不敢乱伸手。

权力再强。

也挡不住全民监督。
​
·杀鸡儆猴

不需要面面俱到。

但一旦发现典型特权作恶、欺压民众从重从严处理。

绝不姑息。

用少数典型震慑庞大的基层群体。

形成全面威慑。

·结果

公开场合绝对不敢有明目张胆的权贵霸凌和仗势欺人。

只有极个别偏远地区。

以及隐秘角落存在少量私下欺压。

但难以不会规模化和常态化。

本质上。

是以顶层的权威压制中下层的官僚化。

而非靠制度抑制。

因此。

一但顶层管理失效。

中下层就会自然复辟。

3. 风气管控的隐患

它存在问题。

但主要以扣帽子的形式存在。

而非特权作恶。

50-60风气受控。

60-70风气反噬型成红卫兵时代。

    顶层权威由于无力管理
    ↓
    授权于民

    顶层权威的压制力转化为红卫兵的革命身份特权
    ↓
    变成比官僚特权更狂暴

    更无序的恶意

这场运动。

彻底的摧毁了社会的中间组织和人与人之间的基本信任。

一个原子化和相互提防的社会。
 
成了官僚最理想的统治对象。

4. 70-至今

再配合顶层权威消亡后的官僚自发复辟。

社会渴望稳定和秩序。

那些曾经被顶层权威压制。

又被社会运动冲击得七零八落的传统官僚习气。

开始和已经原子化。

失去反抗能力的社会相结合。

再配合

    没有群众监督（已被证明可被操纵和反噬）

    没有独立司法（集权）

    没有自由舆论（政治正确传统）

的环境下。

官僚化才真正进入了制度化和常态化。

并随着时间而精细化的成熟阶段。

这个阶段的恶。

是无形的。

因为它彻底渗透到了整个权力体系的内核。

且没有任何的制约手段。

全靠他们的自制。

章节-1.7.16.6 正义？

我看到一群人

他们不是统治阶级

但却整天在那宣传所谓的

    正义可能会迟到

    但不会消失

    你要相信法律

    相信法律会给你公正的裁决

    你不可以滥用私刑

在那些权贵后代作恶的时候。

怎么不见你去制止？

怎么。

等到受害者开始要用武力反击的时候。

跳出来满嘴仁义道德。

怎么。

这么忠心。

主子是会给你赏两块骨头。

还是喂你香喷喷的屎。

一群贱种。

希望你们全家上下三代。

女的全部被你们那些主子轮奸。

男的舔他们的屎。

章节-1.7.16.7.1 交叉验证的有效性

多信息源交叉验证是否有用？

可能有用。

但前提是存在多信息源。


假设信息传播平台可以保持相对的独立性。

那么互相之间由于利益矛盾。

就有传播真实信息的可能。


但在信息传播平台不存在独立性的情况下。

也就意味着。

他们有完全掩盖的能力。


如果对方真的有这个动机要做。

那他所列出的所有信息。

你可以看到的。

都可以是他们捏造的。


在此情况下。

所谓的多信息源交叉验证。

本质上。

不过是一个大筛选池下的信息分流-γ。

有危险的部分已经被过滤了。

剩下的不是真相。

而是予盾。


用γ来分裂社会认知。

让人在无害的信息基础上互相撕咬。

章节-1.7.16.7.2 言论管控

在正常情况下。

信息筛选者只会筛选掉对自身不利的信息。

但由于信息量过于庞大。

就必然需要依赖于中下层执行者。

这时。

就必须把筛选权下授。

从

    单筛选者→筛选者群体·利益链扩大→筛选范围扩大
    ·
    求稳定
    ↓
    主要筛选危害政权的信息

·操作手段

①

不禁止言论不自由
↓
无制约
↓
可以控制言论

②

管控概念模糊→解释可泛化→可随意控制言论

（①+②）
↓

    无限权力
      +
    平台是责任主体
    ↓
    宁杀错/不放过
    ↓
    看门犬

·结果

连中下层权力/资本都有随意控制言论的能力。


真是阴险。

表面上看好像没有直接参与信息操控。

但只靠①②步。

就可以自动的生成看门狗。

章节-1.7.16.8 《推理》

①

萝莉岛事件是真的。

但最后却不了了之

    只抓了几个替罪羊

    背后真正的主顾/庇护者却仍然逍遥法外

拥有独立司法体系的国家。

都可以出现这种。

把可确认为真的事实掩盖/大事化小。


②

假设人的道德水平不会因为国界/人种而有根本的区别。

那么。

其它国家也一定会存在这种畜生事情。


基于以上。

中国也一定存在那种见不得光的世界。

并且。

权力不受制衡。

也就意味着作恶的成本更低。

它的恶只会更多。



独立的司法体系不一定能保证绝对的独立性。

但至少。

它可以提高权力滥用的成本。

权力者想要掩盖一件事情不仅要完成自身所在机构的利益勾结。

还要腐蚀这个司法体系。

但这个独立机构拥有自身的利益考量。

两者想要完成一至利益的绑定。


难度远高于没有独立司法体系的系统。

这就是掩盖的成本。



在权力高度集中的体系中。

即使权力中心不是恶行的参与者。

但他有动机。

也有能力去进行掩盖。

在这种情况下。

当出现可能危害最深的事件时。

他必然会选择掩盖。

而非曝光。

除非他是那种嫉恶如仇。

能够为了所谓的正义。

而抛弃自身利益。

家族利益的人。

但这样的人不可能成为权力的中心。


所以。

你觉得到底是真是假？

章节-1.7.16.9 《真假》

那些负面的事件到底是真是假。

很重要吗？

真的。

你不可能拿到证据。

假的。

你也不可能拿到证据。

真假参半。

真真假假。

到底是真是假？

你以为你能够分得清吗？

分不清。

因为有能力分得清的人-执法者-不可信。

没能力的。

想分也分不了。


你以为你能看到真相或所谓的证据。

但是。

让你看到的。

都可以是别人想让你看到的。


即然无法获得真实的信息。

那就用逻辑推导。

论证可能性。


推理依据正确。

推导过程正确。

结论必然正确。

章节-1.7.16.10 《搔首弄姿》

我看到一群畜生。

他们总是喜欢在那里搔首弄姿。

谈论所谓的大局。

然后。

配合别人掩盖这掩盖那的。

用他们的话来说。

是为了大局。


他们给权力洗地。

他们把系统性的恶降维成个别的恶。

然后。

为了大局而掩盖这些。

他们眼中的个别。


当一种个别大量的存在时。

并且大量的需要为了所谓的大局而掩盖时。

这种个别。

就不可能是个别。

而是必然存在一片滋生它的土壤。


那些精明的。

他们很清楚他们在干什么。

但他们无所谓。


有一些蠢的。

他们真的以为自己是在践行所谓的正义。

认为。

个别真的只是个别。

但他们不知道。

像他们这样的手套存在很多。

他们每个人。

所看到的。

都是自己认知里的个别。


他们觉得自己很正义。

因为在他们有限的认知里。

看到的。

是为了大局而进行的所谓必要之恶。


他们每个人。

都为这个所谓的大局出了一份力。

小小的个别。

最终汇聚成江海。

他们看不到江海。

他们活在梦里。

为了自己心目中的所谓正义鞠躬尽瘁/死而后已。


他们一生都在当狗。

但他们不知道。


他们问心无愧。

但他们心的背面。

其实是黑的。

章节-1.7.17.1 五种人与精神跪族

1. 愚昧

跪着而不知道自己跪着的人。

2. 卑劣者

知道自己跪着而觉得人应该跪着的人。

·又蠢又坏

知道自己跪着的跪族。

自己跪着的同时还试图去美化跪着行为的本身。

比如

    将特定社会结构下的压迫、剥削论证为世界本应如此的普世规律。

（普世的自然规律）

从而让自己能心安理得的跪着的那些人。

·坏

在特定社会结构下的的既得利益者。

通过宣传、洗脑的方式让跪着的人内化跪着行为的本身。

比如福报论、感恩论。

3. 反抗者

知道自己跪着而想站着的人。

往往表现为取而代之。

4. 革命者

反抗让人跪着的世界的人。

章节-1.7.17.2 话术集

毒性文化、话术类集

·特点

认人自我矮化、放弃反抗、接受不公、

停止思考、

原谅压迫、认同压迫、拥护压迫。

ᐅ
————————————————————

（一）把压迫包装成「应该」

   ·“吃得苦中苦，方为人上人”

把吃苦神圣化却不说苦是被制造出来的、不是天生必须吃的。
​
   ·“年轻人就要多奋斗、多加班”

把剥削美化成成长、把被压榨说成是机会。
​
   ·“都是为了你好”

最万能的遮羞布。

用来掩盖控制、打压、剥夺。

（二）把顺从包装成「成熟」
 
   ·“长大了就懂了”

潜台词：你接受压迫才算成熟。
​
   ·“别太较真，圆滑一点”

把妥协、懦弱、不敢反抗包装成高情商。
​
   ·“社会就是这样”

把不合理当成天经地义来堵死所有改变的可能。

（三）把不公包装成「命运」
 
   ·“命里有时终须有”

让人放弃反抗并接受被安排的位置。
​
   ·“人家有背景，你比不了”

提前让人自我矮化、自我放弃。
​
   ·“你改变不了环境，只能适应”

适应=跪着忍、不适应=你有问题。

（四）把反抗污名化
 
   ·“太年轻、太冲动、不懂事”

只要你敢质疑就给你贴标签。
​
   ·“别出头，枪打出头鸟”

让人不敢站、不敢说、不敢争。
​
   ·“想那么多干嘛，好好过日子”

剥夺你思考的权利、把清醒当成病。

（五）把跪舔包装成「智慧」
 
   ·“会来事比会做事重要”

抬高依附、贬低能力。
​
   ·“人脉就是一切”

把攀附、讨好、屈膝当成最高能力。
​
   ·“忍一忍就过去了”

忍到最后脊梁断掉从而变成忍者神龟。

（六）把嫉妒、打压包装成「为你好」
 
   ·“你太张扬了，低调点”

你优秀、你出头他不夸你反而教你收敛锋芒。

潜台词：别比我强、别比我站得直。

   ·“枪打出头鸟，别太显眼”

把不敢争取说成智慧、把懦弱自保当成生存法则。

   ·“差不多就行了，别太拼”

你想往上走他就拉你往下滑。

用“佛系”“知足”包装躺平、认命、放弃。

（七）把不公包装成「公平」
 
   ·“大家都这样，就你特殊？”

用多数人的麻木审判少数人的清醒。

大家都跪。

你站着就是你错。

   ·“谁容易啊？都不容易”

把被压榨的苦和主动选择的累混为一谈。

抹平剥削与正常辛苦的界限。

   ·“比上不足比下有余，知足吧”

不让你追求更好而只让你跟更惨的人比。

比完就安心跪着。
 
（八）把懦弱包装成「情商」
 
   ·“看破不说破，心里知道就行”

明明是不敢说、不敢争还美其名曰高情商、通透。

   ·“忍一时风平浪静”

小忍是修养、大忍是屈服。

忍到最后连站的力气都没了。

   ·“别计较，格局大一点”

谁最爱说这句话？

往往是占便宜的那一方。

让你不计较然后他好继续占。

（九）把服从包装成「懂事」
 
   ·“听话才是好孩子/好员工”

把独立思考定义为叛逆、把无条件顺从定义为优秀。

   ·“你还年轻，听长辈/领导的没错”

不问对错只问尊卑。

地位高的永远对、地位低的必须听。

   ·“别想那么多，执行就好”

不让你思考只让你听话干活。

工具人不需要灵魂。
 
（十）把清醒污名化
 
   ·“你怎么这么愤世嫉俗”

你只是说出真相。

他就给你扣帽子：偏激、负能量、不正常。

   ·“想那么多干嘛，累不累”

剥夺你思考、质疑、反思的权利。

让你变蠢、变麻木、变温顺。

   ·“等你到我这个年纪就懂了”

潜台词：等你被磨平棱角、被生活打跪后你就“成熟”了。

（十一）其它

————————————————————

几千年了。

这些人要么愚昧无知。

要么就是用心险恶、又蠢又坏。

都在研究着怎么让人跪着。

都在想着怎么让人可以跪得更舒服、更心安理得。

而且话术还代代更新。

积少成多。

章节-1.7.17.3 高级精神跪族

这个世界一直都有坏人、奴才、跪着的人。

    所以。

    我也要跪着。

潜台词

    因为这个世界上的人就应该跪着活。

    所以。

    我跪不是因为我直不起腰。

    而是天经地义。

有些人总喜欢用类似的逻辑来给自己跪着洗白。

其实。

就只是直不起腰而已。

·高级精神跪族

那种最恶心、最隐蔽的高级精神跪族。
 
自己跪着还要编一套歪理

    “世界本来就这样、大家都低头、你不跪就是不懂事”

    “有人坏、所以我也坏、我这是识时务”
 
把懦弱、妥协、软骨病包装成成熟、通透、现实。
 
更恶心的不是跪着的人。

而是跪着。

还觉得自己很高明。

还要拉着别人一起跪的人。

    宣传

    （跪族思想）

        跪着=成熟、懂事、现实

        站着=幼稚、偏激、不懂事
    ↓
    谁站着谁就是异类。

    不懂人情世故。
    ↓
    污名化
    ↓
    逼别人一起跪

    否则就集体排挤、边缘化
    ↓
    集体奴化

    动机←寻求心理安慰

   ·话术逻辑

·偷换概念

把

    “世界存在不公”

偷换成

    “不公就是世界的本质”

·掩盖主体性

把

   “我选择跪”

说成

   “我只能跪——因为世界逼我跪”

·自我美化

把

    “不跪的人”

和

    “跪着的人”

放在同一个

     现实←跪族集体

面前。

然后说

    “你看。”

    “只有跪着的人才是清醒的。”

就如同在说世界上有癌症。

所以人都会得癌症一般。

荒谬。

恐惧是人的本能。

但跪着。

是人的选择。

章节-1.7.17.4 忍者

我听到一种说法。

它们说

    我们现在的人以前的祖先都是富人家。

    不然。

    几千年的战乱早就死绝了。

    根本活不到现在。

笑话。

一群欲盖弥彰、数典忘祖的货色。

在战乱年间。

你觉得是富人的生存能力更强。

还是穷人的生存能力更强？

富人？

怎么可能。

真的到了暴乱的时候。

最先被抢的一定是他们。

如果你快要饿死了。

你抢不抢？

和平年代。

如果你是富人。

你是选择把那群穷人圈养起来当牲畜呢。

给他们留一点吃的保证他们不会饿死。

然后可持续再生。
↓
无限耗材
↓
可持续发展

还是把他们饿死然后自己下地去干活？

因此。

可以肯定的一点是。

在任何一个时代。

最容易活下来的都是穷人。
↑
以耗材、炮灰的形式。

在现代。

绝大部分人的祖先绝对都是穷人、奴隶。

而不是所谓的富人。

一群数典忘祖的货色。

怎么。

把自己的祖先包装成既得利益者。

然后就可以心安理得的去歌颂秦皇汉武。

感念先祖的功绩了吗？

呸。

无耻之徒。

·古代战乱循环模式

饥荒 → 流民四起 → 先抢富户、杀地主、屠官绅 → 富人宗族被连根拔起

秦末战乱、汉末大乱、五胡乱华、唐末黄巢、明末李自成、晚清太平天国

每次大乱。

地方豪强、富户、士绅都是首要目标。

他们有财、有地、有粮。

目标极大。

跑不掉、藏不住。

一旦秩序崩塌最先灭绝。
 
而穷人。

没东西可抢→不显眼

能逃荒、能乞讨、能依附、能当兵、能当流民→有用

对食物要求极低→能吃草根树皮就能活
 
因此。

乱世生存能力 穷人 >> 富人。
 
 ·盛世模式
 
把农民饿死 → 没人种地 → 朝廷没粮没兵

留着农民→收租、征税、征徭役 → 帝国才能运转
 
所以古代王朝的理想状态从来都是

    民不饿死亦不富足

刚好饿不死、刚好有力气干活、刚好不敢造反。
 
因此。

主体人口永远是底层农民、佃户、奴仆、小手工业者。

他们才是繁衍的主体。
 
 ·人口结构
 
古代社会永远是 90%以上底层 + 不到10%上层。

和平时期底层人口基数大。

生育率天然更高。

战乱时上层被批量清除。

底层反而更容易留存。

其次。
 
分子人类学、族谱研究证明。

现在的中国人99%的祖先都是古代平民、佃农、流民、奴仆、兵卒。

真正代代相传的贵族血脉极少。

而且多次断裂。
 
·心理本质
 
我们祖上都是富人这种说法本质是

   ·自卑

   ·慕强

   ·不敢面对自己祖先曾被压迫的事实

不认自己真正的穷人祖先反而去认压迫者当亲戚。
↓
生物学上的数典忘祖。

   ·想通过祖上高贵给自己贴金

（如果我的祖先是富人）

（那我现在的跪就不是遗传的→是暂时的挫折）

（如果我的祖先是既得利益者）

（那我崇拜秦皇汉武就不是跪舔权力→是认祖归宗）

（如果我的血统里有过人上人）

（那我今天当人下人就是命运的玩笑）

（不是基因的必然）

中国古代的王朝周期史本质上就是这两群人在互相撕咬。

富人
↓
既得利益者→在和平年代作威作福
↓
被屠杀

穷人
↓
即失利益者→荀且偷生
↓
在饿死前狗急跳墙

大型天灾、人祸→饥荒→暴乱→王朝更替

所以。

解决周期律的办法就是让他们吃饱饭。

只要能让他们吃饱饭。

（民以食为天）

他们就会展现出极高的忍耐力。

（识时务者为俊杰）

至于为什么不会因为压迫过重而引发暴乱？

因为

枪打出头鸟

   ·被官府捕杀
​
   ·被地主报复
​
   ·被同伴出卖
​
   ·被当成典型杀鸡儆猴

因此。

有血性的人会最先死。

   ·刚烈 → 死
​
   ·冲动 → 死
​
   ·不服 → 死
​
   ·硬刚 → 死

所以。

能活下来的。

自然就是这群忍者神龟了。

这应该就是东亚文化圈的特色了吧。

    内部长期的一统→无处可逃

    残酷的生存竞争→忍耐力强

    同流派的统治术→筛选忍者

特定的自然因素与历史路径所造成的必然结果。

日、韩、朝鲜

他们的压迫够严重吧？

生育率低到什么程度了？

结果呢。

呵呵。

看看他们多能忍。

中日韩朝鲜用的同一流派思想底层逻辑。
 
·儒家秩序
​
·等级伦理
​
·长幼尊卑
​
·服从权威

中国大一统几千年。

没有真正的内部边界、是一个跑不出的天下。

而朝鲜半岛。

长期封闭、四周无路可退。

日本岛国四面环海。

章节-1.7.17.5 四方土著

百越先民并非中原炎黄氏族嫡系。

只是战败。

被吞并了而已。

   ·打仗输了
   ↓
   亡国→沦为底层→长期同化
 
秦征岭南、汉军南下。

全程

    屠城、征兵、纳贡、迁中原豪强占地、同化土著。

我真正的远古祖宗。

实际就是

被中原华夏打败、吞并、压在圈层底下的被统治者。

在早期。

是被征服的蛮夷、附庸、底层民户。
    ↓
（奴隶圈层）

然后。

改你的习俗、废古音、烧巫祀、改族谱。

一代代教化后。

把被征服的百越后人包装成了一家人。

成了所谓的同源炎黄。
↑
身份证

如果所谓的

    中国人、中华民族、炎黄子孙

是以血缘而论的。

那么显然。

大部分人都不是。

（东夷、西戎、南蛮、北狄等地方土著）

如果是以文化论的。

那所谓的几千年的中华文化之中。

又有几分是美玉。

几成是糟粕的呢？

（手艺、文字、节气、血性）

（对外侵略征服、对内驯化压制）

文化。

几千年了。

这些所谓的老祖宗。

除了研究怎么对付那些所谓的同族。

（愚民、分级、固化阶层）

（杀豪强、压蛮夷、灭方言、改风俗）

（收税、抓丁、稳固皇权）

他们又都干了什么？

发展科学？

没有。

开化民智？

没有。

解放同族？

没有。

（短暂的存在过数十年<<几千年）

虽然。

我也不是那种喜欢认祖归宗的孝子贤孙。

（孝子贤孙 = 傻子）

他们只是生的比我早。

但

他们给了我什么？

（集权、控人、驯化、改族谱、抹掉战败族群的历史）

一群生得早、死得早的老东西。

八竿子打不着。

凭什么当我的祖宗？

如果沾上点关系。

都能算同族。

那远古时期的有机物化石应该就是万祖之祖了吧。

化石。

地里就埋着。

想当孝子贤孙也不用费尽心思的去认。

直接跪地上拜就行了。

放着万祖之祖不拜。

拜炎黄这后生。

真是

    大逆不道

    不孝

（拜炎黄能提供族谱、法统、等级秩序）

（这套叙事）

（三叶虫可给不了）

华夏文化之中。

真正算得上传承的也许就只有文字了吧。

高效。

好用。

至于那些

    礼仪纲常、尊卑秩序、炎黄同源、道德绑架

    大一统、法理

呸。

全是大便。

章节-1.7.17.6 天命

为什么中国人。

他们总会有一种自己怀着昭昭天命的感觉。

总是觉得全世界都是在围着他们转。

总是觉得有人会来拯救他们。

这种极度自我的心理。

是怎么来的？

·第一层

地理+历史千年循环养出的天朝上国式原始傲慢
 
1. 古代东亚大陆闭环

农耕自给、四周都是弱夷蛮夷。

几千年来一直都是东亚文化圈里唯一的文明核心。

2. 历朝官方话术的循环洗脑

普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣。

把

    自己是世界中心的认知

刻进文化基因。

3. 盛世叙事

只吹汉唐荣光、万国来朝。

却刻意淡化屈辱、内卷、落后的历史。

一代代传下来。

骨子里默认我天生就该是中心。

受外人该朝拜。

落魄只是暂时的。
 
这种傲慢不是个体装逼。

而是文明底层代码自带自我封神的基因。
 
·第二层

苦难里养成的巨婴式躺平幻想。

自己不动、等天降救赎。
 
这群人蠢、贪、怕事、爱内斗、不敢反抗、只会麻木苟活。

长久的高压驯化+不敢自救。

慢慢的。

就衍生出了两种寄生心理
 
1. 坐等强者兜底

遇到不公、剥削、苦难从来不靠自己团结反抗。

只会盼明君、盼清官、盼大人物、盼救世主从天而降。

2. 抱团当受害者

永远觉得全世界都针对自己。

所有困境都是外人搞鬼、资本搞鬼、美帝搞鬼。

从来不肯承认

    是自己默许恶、纵容内卷、参与互害

    是自己亲手加固烂规则

于是。

就有了幻觉

    我没错、我可怜、我命该被偏爱

    早晚有人来救我

全世界都欠我的。
 
这是长期被驯化阉割骨气后。

诞生的

卑微又狂妄的矛盾自恋

    活得像耗材

    想得像天命之子
 
·第三层

当代舆论+教育的刻意投喂。

再次把幻觉焊死。
 
1.

永远灌输

    「伟大复兴、天命在我、迟早重回巅峰」

只画大饼。

却不谈正视差距、直面短板、反思劣根。

2. 

把外部正常博弈说成围堵打压。

强化全员受害者心态。

进一步加固

    不是我不行、是别人怕我太强

    我早晚翻盘、别人早晚跪我

3. 

掩盖内部烂根。

不说内斗、剥削、平庸、盲从的问题。

只靠口号、盛世叙事麻醉。

让普通人永远活在虚构的优越感里。

所以。

他们一边心安理得的接受剥削、默认内卷、参与构陷清醒者。

一边做梦自己身负天命、全世界绕着转、早晚有人救场。
 
身体跪地主、跪官僚、跪皇帝、跪资本

精神却又总是想高人一等。

说白了。

就只是一群窝囊废。

如果不是因为人口基数足够大。

运气好。

（偶然中的必然）

（基数大×小概率事件→必然有清醒者）

总有人兜底。

再加上农业时代的生存逻辑

    能生+人多 = 强大

早被灭了。

章节-1.7.17.7 等级制度的基础

这个世界上的绝大部分人。

    要么蠢←90%

    要么坏←1%

    要么又蠢又坏←9%

所以。

一旦形成等级制度。

即使想造反也几乎不太可能成功。

因为绝大部分人会成为即得利益者的附庸爪牙。

    蠢的人
    ↓
    觉得是自己不够努力→互卷
​
    又蠢又坏的人
    ↓
    想要靠脆舔分一杯羹→帮凶

除非能许以重利
↓
土地改革

或者

上位者压榨的太狠←土地兼并、天灾人祸
↓
不得不反

否则。

就是以卵击石。

章节-1.7.18.1 彩礼与聘礼

彩礼就是中式的人口买卖。

如果只是为了所谓的传统。

那么。

为什么不提倡聘礼呢？

①、古代「聘礼」与现在「彩礼」
 
古制婚嫁是双向的对等契约。
 
1.  聘礼

男方出聘礼（财物、田产、信物）。

是诚意+家底公示。

2. 嫁妆

女方必配嫁妆（等值甚至更高）随新娘入小家。

归属新娘私有、补贴新家庭。

本质上是两个家族的结盟。

资产双向注入。

帮新婚夫妇立家而不是买断女方人身。

3. 彩礼

天价彩礼压男方。

嫁妆象征性走个过场甚至是一分不出。

彩礼进女方父母口袋。

不回流新家庭。

本质上只是男方出钱补偿女方家「养女儿的成本」。

女儿则相当于父母的资产、待变现耗材。

   ·单项索取

   ·把女性变成货物

   ·偷换传统概念

②、彩礼的历史
 
1. 雏形：父系社会的劳动力补偿（远古）
 
母系社会：男不娶、女不嫁。

无聘礼。

父系社会确立（从妻居 → 从夫居）

女子出嫁意味着劳动力永久转移到夫家。

男方给女方家牲畜、工具、猎物等实物作为经济补偿。

聘礼的源头。 
 
2. 成型：西周六礼——礼仪化、契约化（约前1046年起）
 
《仪礼》《周礼》确立婚姻六礼
 
·纳采（提亲）
·问名（八字）
·纳吉（占卜）
·纳征（聘礼） 
·请期（定日子）
·亲迎（迎娶）
 
西周特点
 
    ·象征为主

大雁（忠贞）、俪皮（成对鹿皮）、束帛（布）

   ·有上限

入币纯帛无过五两（约普通家庭3个月收入）

   ·双向

男方纳征、女方必有嫁妆、共同作为新家庭的资产

   ·法律化

下聘即婚约成立、悔婚受罚 
 
3. 升级：秦汉——开始货币化、阶层分化
 
   ·内容变丰富

羊、酒、米、金钱、珠宝。

   ·出现高额化苗头

皇室聘金可达黄金数百斤～数万斤。

平民也要数千～一万钱。

（一飨之所费破毕生之本业）
 
4. 唐宋：相对健康的厚嫁时代
 
商品经济发达、聘礼货币化、世俗化。

嫁妆与聘礼对等甚至更高。

嫁妆归新娘私有是新家庭启动资金。

   ·社会风气

重嫁奁、不独重聘财
↘
（影响人口增值）
↙
政府多次限礼。

反对天价。
 
5. 异化：明清——单向索取、买卖化
 
·风气大变：彩礼飙升、嫁妆萎缩

·功能转向

   ·家族变现：嫁女换钱给儿子娶亲（扶弟魔源头）

   ·养老保障：把女儿当养老投资

   ·攀比炫富：彩礼=面子、家境、地位

·法理

女性地位更低、人身依附更强、接近变相买卖
 
6. 近现代：反复与畸形化（民国至今）
 
·1950—1980s

法律禁止买卖婚姻，彩礼一度实物化、低额化

（三转一响、四大件）用于小家庭

·1980s后转折点

市场经济 → 彩礼全面货币化、金额暴涨

城乡/地域差异拉大

   ·回归单向索取

彩礼归女方父母、不回流小家

出现天价彩礼、一动不动（房+车+万紫千红）等现象

·西周（起源）礼仪+契约+双向扶持

·明清（异化）单向敛财+劳动力买断+人口买卖化

现在彩礼文化。

本质上只是明清陋习的延续与放大。

③、为什么要禁止这种陋习？

1. 畸形心理

一但做一件事情有利可图。

那么它在演变的过程之中就必然会趋向于逐利。

（单向收钱、父母获利、女儿变现）

（养女儿=投资）

（嫁女儿=变现）

因此。

允许彩礼文化的存在。

就变相是在鼓励父母把女儿当成货物。
↓
物化女性

2. 社会风气

当这种畸形心理演变为普遍的社会共识。

就必然会促使重男轻女风气的加重。

因为

    女儿 = 货物 = 不算人

    变现
    
        投入大 = 赔钱

        投入小 = 赚钱→养女儿要减小投入→扩大盈利空间

·治理

有的人说不是不想禁止。

而是不能禁止。

因为所谓的

        牵一发而动全身←（无能的狡辩）

他们举了理由

比如

（社会结构性保障的缺失）

   ·养老保障缺失
   ↓
   农村父母没有养老金

   嫁女儿收彩礼成了事实上的养女防老

但

这些制度

    1950-1980年没有

    这些制度在西周时期也没有

怎么。

是社会结构不如西周吗？

比如

   ·市场经济
   ↓
   因为我们把婚姻部分地让渡给了市场竞价和家庭利益博弈。

   国家意志更多地停留在倡导层面。

但

西方世界也是市场经济。

怎么。

是你特殊吗？

也许还有人会反驳

    是因为欧美社会养老保障能力更强

    所以不需要

但是。

二战之前欧美有社会养老保障吗？

一个21世纪的国家在治理能力上竟然还不如西周。

一个强调文化优越的国家。

竟然还会允许这种文化陋习存在。

甚至是能够。

为了掩盖自己的无能

缺乏担当。

而寻找一大堆的理由去进行自我辩护。

章节-1.7.18.2 女权

·极端女权的特征

   ·仇视对立

主张性别对立、将所有男性视为压迫者。

（如厌男言论）

   ·特权诉求

要求超越公平补偿范畴的特殊待遇。

（如在同等竞争中要求无条件优先录用女性）

   ·否定差异

完全否定任何生理差异或将其视为毫无意义的社会建构。

   ·拒绝对话

采用非理性、攻击性的方式表达诉求。

拒绝任何形式的讨论与妥协。

·女权

真正的女权应该追求的是平等的人权。

而非基于性别的特权。

因为人人平等。

不因性别、种族、国域而有差别。

因此。

如果真的只是为了女性的人权。

那应该提倡的是机会公平。

而非性别特权。

比如

   ·打压性别歧视文化

          ·权利→女性拥有继承权

          ·责任→男女共同承担养老责任

   ·提供平等竞争机会

          ·优胜劣汰、适者生存

   ·基于生理特性的补偿

          ·生育→社会化承担育儿补贴

为什么要由社会承担？

1. 劳动力

生育是劳动力的源头。

    生育 = 劳动力的再增殖

        新增未来劳动力、新增纳税人、新增社保供养人

        维持整个社会养老体系运转

而社会整体作为最终的受益者应当承担责任。

2. 避免畸形风气

如果由企业承担。

企业为了避免被吸血。

就必然趋向于减少雇佣女性劳动力。
 ↘
    职场歧视
    ↓
    女性就业更难
    ↓
    无法独立
    ↓
    依附→成为吸血虫→催生女性依附心理→精神奴化

↓
强化性别不平等

章节-1.7.18.3 教育

我看到了一份朝六晚九的工作。

一天15个小时。

很辛苦吧。

为什么他们这么能忍。

如果把一个在八小时工作制环境下的人。

放到这个工位上。

会怎么样。

他们忍得了吗？

忍不了。

为什么忍不了？

因为人是可塑造的。

他们没有被塑造出这种忍耐性。

自然忍不了。

为什么他们忍得了。

因为习惯了。

朝六晚九看起来很残酷。

但他们从初中开始就是以这种模式活着的。

·学校

目标-更努力以淘汰他者

失败-被淘汰

·工作

目标-更努力以淘汰他者

失败-失业

唯一的区别是前者有希望完成阶级跃升。

（学习知识不是学校的目的）

（是阶级晋升的途径）

他们的共同点是都在筛选忍者。

前者塑造忍者。

后者使用忍者。

对于无法忍受工作的人而言。

他们会把自己的失败归咎于学习不努力。
↓
（没有成功淘汰别人）

和忍耐不够。

    因为学习中不够忍耐
    ↓
    所以导致了现在的失败
    ↓
    如果现在还不够忍耐

    未来就会更失败

所以

    现在的苦难是为曾经赎罪

然后。

他们创造了

    吃得苦中苦/方为人上人

的话术来合理化忍耐。

人格特性的成型主要在青春期完成。

在成型后。

一般不会改变。

    认识变 ≠ 性格变

世界上最有效的控制手段。

不是物理枷锁。

而就是让人相信痛苦是正常的。

当一个人从青春期起。

在生命中最有活力的阶段就被训练成不苦就不对。

那他未来遇到任何的剥削。

都会下意识地忍耐。

而不是问

为什么？

为什么我必须要吃这些苦？


    挂桃子-一考定终身-吸引人竞争
    ↓
    主动接受塑造

    胜利者→维护规则

    失败者→埋怨自己/维护规则→剥削压榨自我合理化

↓
批量塑造忍者人格

章节-1.7.18.4 社会风气

在那些喜欢狗叫的人之中。

大多都是宵小之辈。

·男的

       喜欢宏大叙事、扣帽子、贴标签、搞对立
       ↓
       当黑奴还沾沾自喜→下贱

 ·女的

       喜欢打拳、吸血→缺乏独立精神→犯贱

而绝大多数的人。

都是沉默的。

遵循着所谓的传统

   （温顺、沉默、从众）
↓
耗材→无声的受害者与施害者

    我向来是不惮以最坏的恶意来推测人性的。

    后来才懂。

    有的人蠢、有的人贪

    有的人甘愿当狗、甘愿耗材、甘愿依附

章节-1.7.19.1 内卷

有一种人。

在竞争中不凭借质量。

反而总是想着靠数量来卷死别人。

挨打了。

还妄想倒打一耙。


以店铺经营为例。

在一个地方。

本来每天都只需要工作n小时。

他们迁移到那里之后呢？

别人经营n小时。

他就经营n+1。

明令禁止。

就说各种阴谋诡计来额外经营。

比如

    关门留客

到点后正常关门。

但还留客人在店铺内购物。

相当于间接多进行了一个小时。


在一段时间内。

用户的需求量是有限的。

他每多经营一个小时。

就相当于用这种方式拿走了其它店铺潜在的1小时可被竞争利润。

间接的。

就是在逼其它的店铺用同样的手段来竞争。

然后开始内卷。
↓
工时延长


被打了。

还觉得自己很无辜。

说什么

    我只是为了更好的生活

    我有什么错？

呵呵。

损害了别人的利益。

最后却反而怪别人的反抗不应该。

真是厚颜无耻。


反正用户的需求都是有限的。

不管是经营24小时。

还是n小时。

在所有店铺都按相同时间开店的情况下。

竞争的结果跟开多久并没有关系。

既然如此。

为什么不干脆一起开n小时？

这样不仅可以正常竞争。

也可以休息。

章节-1.7.19.2 道德败坏

一件事情

只要有利可图。

且没有规则的限制。

就一定会有人先突破道德的下限。

然后集体突破。
↓
   道德败坏

章节-1.7.19.3 小团体

我看到一种人。

和一群人。

他们很擅长搞小团体模式的社团。

    在强者面前像奴才

    在弱者面前像畜生

刚开始。

只是一两个人的结社。

通过杀鸡儆猴→立威→招人的方式扩张。

他们很可恶。

但更可恶的是那群人。

人是平等的。

因此。

没有任何人可以以任何理由要求别人必须行动。

选择沉默是人的自由。

这本身没什么。

但关键的地方在于。

在他人受害的时候。

他们选择沉默。

等到这些小团体通过这种方式扩张到要威胁到他们

比如传统的暴力帮派

    收保护费、欺男霸女、放高利贷

的时候。

他们却又表现出一副好像很可怜的样子。

在那盼星星、盼月亮的。

希望能有所谓的清汤大老爷/英雄来为他们出头。

好不好笑。

这些社团能够发展壮大。

是因为他们的沉默。

他们自己的选择造成的后果。

最后却妄想有别人来替他们出头。

可不可笑。

在一个社会中当有人试图破坏规则的时候。

作为成员选择沉默。

而不制止。

这种破坏最终会造成什么后果。

自然。

由人来承担。

章节-1.7.19.4 沉默的大多数

他们实际上是一个极度复杂的构成物。

可以大概分成几个圈层。


①

农村的农奴。

他们无知无欲

    不知道是需要反抗的→没有反抗的意识与欲望


②

工业化后形成的工奴

他们中大多同样都无知无欲。

普通受教育程度低。


他们无欲。

无的只是反抗的意识和欲望。

他们有人的欲望。

所以。

他们同样精于算计。

他们的算计。

永远只停留在向同阶级者-更下者之间的互相倾轧。

而非联合向和上位者对抗。


③

教育普及后产生的大量受教育群体。

他们有学历。

但未开智。

学校也只会教科学知识和意识形态灌输。

而非启蒙思想。

    学会独立思考/拥有人格意识（我是人、我不当奴隶）
    ↓
    思想启蒙

他们缺乏对当下社会的认知。

脑子里只装了那些被灌输进去的宏大叙事。

这一群人。

在进入社会分流后融入已有的群体。


这些融合后的产物。

看似因为受教育程度的提高而改变了。

实则并不。

原始的（①-②）

他们只是由于无知无欲导致的缺乏反抗意识。


这些受教育的产物。

他们有知。

他们在认识中知道了自己被剥削。

但同样无欲

    知道是需要反抗的而不反抗→没有反抗的意识与欲望

然后。

他们选择了躺平。


他们和那群旧时代的产物本质上并没有区别。

只是前者连自己需要反抗都不知道。

后者知道了。

但他们精于算计、软弱、妥协的品性。

并无差别。

    知识量 ≠ 智慧 ≠ 品德

只等于知与未知。


知道什么是恶。

不等于恶。


所以。

他们的苦难是自找的。

他们的特性无法与基于平等的制度相匹配。

即使让他们站起来。

他们也会自己跪回去。

给他们权利。

只会让他们有抽空权利根基的机会。


他们会把给予他们权利的世界。

推回他们所能适应的世界。


    能忍+善跪 = 内卷

章节-1.7.19.5 畜牧

在这种社会里。

人不能太有道德。

因为有道德 = 可外部干预→可控制

    君子可以欺之以方

    认知同化（利用人的感恩、愧疚心理洗脑人）

他们需要特定的人。

家庭中的家长则负责完成最终灌输。

    监狱式的控制人可以逃离

    但以家庭为单位的洗脑机器则难以逃离

在古代。

人无法脱离户籍、宗族的约束。

在现代。

生存成本极高的情况下。

即使不想当黑奴。

想用低欲望的生存模式生活。

他们的父母也会把他们逼上所谓的正轨-买房/结婚/生孩子

    结婚生孩子
      +
    责任感
    ↓
    锁死

但凡是有一点责任感的。

就会被这个模式锁死。

    害怕无法提供优质的教育机会。

    害怕还不起房贷。

    害怕失业。

然后。

为了养家。

为了那些责任感。

而给人当狗。

就这样。

    没有工会体系
    ↓
    资本可以无限的压榨到人的忍耐极限

人无法反抗。

只能忍受。

那些真正有能力改变这个世界的人。

成为人上人。

受人供养。

他们只会拥护这个世界。

他们受到的教育。

他们所被灌输的意识形态。

让他们只会赞颂这个世界的美好。

那些真正痛苦的。

有可能成为潜在反抗者的。

则被家庭绑死。

那些游离在外的潜在不安定因子。

也会被父母推回这个所谓的正轨。

然后锁死。

所以。

在这个社会里面人绝对不可以有道德。

因为有道德 = 可控制


错的。

不是道德。

而是这个社会。

这个社会运行的底层逻辑。

就是在圈养牲畜。

道德。

就是这个社会用来锁住人的鼻环。

最可怕的。

不是刀剑。

而是这条无形的控制链。

反抗。

反抗你的父母？

反抗你的妻子？

配合社会完成最终灌输的-为你好-的父母。

生成的。

就是一群只知道忍受和劳动的牲畜。

以及不断繁殖再生的畜群。


它用的工具。

    知恩图报-对父母

    责任感-对妻子

    善良/顺从

    勤劳/忍受

在几项里。

后面的这几项你都可以随意推翻。

但前面两项呢？

可以吗？

不能。

因为太畜生。

它们不需要人为的灌输。

只要是在人类社会里面长大的。

都不可避免。

这两项品格再配上那些愚昧无知的父母。

不需要人为的去操控。

牧场自己就会运转。

代代相传。


·底层根基

    知恩图报 + 家庭责任

利用人性本能锁住人。
​
·行为规训

    勤劳 + 忍受

让人接受无休止的劳作与压榨。

在资本缺乏制衡的环境里承受极限剥削。
​
·精神钝化

    善良 + 顺从

消解对抗意志。

让人把压迫视作常态。

彻底放弃主动反抗的念头。

章节-1.7.19.6 《畜生道》

在这里。

不仅不能反抗。

就连不参与-拒绝被剥削-都是有罪的。


这个社会评判一个人的唯一标准。

就是你是否成为流水线上合格的畜力被使用。

·你参与被剥削

创造价值。

你就是有用的。

可以被给予一个劳动者、养家糊口的正面身份。

·你拒绝参与

你就成了无用的。

而在这个体系里面无用就是原罪。

它会立刻给你贴上失败者、懒汉、社会残渣的标签。


贫困。

困窘。

阶层滑落。 

则被精心设计成一种公开的震慑的酷刑。

喜欢落井下石的宵小之辈。

七大姑八大姨的口水。

乡里旁人的奚落。

然后。

变成反面教材。

它把这种恐惧展示给所有人看。

你看。

那个不努力的人现在过得多惨。

他的孩子上不起学。

他的家人生病没钱治。


你有罪。

你的罪不仅是对社会的。

更是对你父母、妻子、孩子的。

·对父母

你无法“知恩图报”。

你不参与。

就无法提供好的物质条件去回报父母的养育之恩。

让他们安享晚年。

你的堕落。

是对他们一生辛劳的最大背叛。

·对妻儿

你毫无“责任感”。

你让他们跟着你受苦。

在别人面前抬不起头。

你为了一己之自由。

毁掉了整个家庭“应有的”生活。


在这个牧场里。

你没有拒绝劳作的自由。

也没有承受代价的自由。

你只有两种选择：

主动被剥削。

成为光荣的劳动者。

或者。

被动被毁灭。

然后背上-对不起所有人-的道德耻辱。

成为警示后人的反面教材。

章节-1.7.19.7 市侩者

他们精于算计。

但这种算计的精明。

却全都用在了如何互相倾轧上。

而非抱团向上争斗。


他们实际是一群极度市侩的生物。

非常的现实。

没有理想。

只有柴米油盐。

就像头牲畜一样。

好像只要能吃饱饭/有事做/能繁殖。

就一切都可以无所谓一样。


只知劳作。

不懂得争取权利。

只要能活。

就能像条狗似的。

为了那么点窝囊费捧别人的臭脚。


他们缺乏尊严。

没有理想。


在这里。

理想不是用来追求的目标。

而是笑话。


在他们眼里。

理想更像是饭后谈资一样。


在需要认真对待的时候。

他们就会表现得一副嘻嘻哈哈的样子。

就好像

   谈理想 = 傻子一般

他们营造出了这一副环境。

他们不仅自已没有理想。

他们也成功的。

让那些有理想的人也开始自我怀疑。

怀疑

    -我是不是想太多了-

然后。

转为所谓的务实派。


理想。

在这里。

不是用来追求的目标。

而是中二。

脑子进水。


他们是一群极度功利的生物。

也特别无耻。

    春秋战国百家争鸣

    汉末清议

    明末东林

    清末民初革命

每一次在王朝崩溃期、思想解放期、大变革期。

理想主义都能复生。

那就说明。

这种人-理想者-在任何时代都是有。

但为什么。

在和平年代却销声匿迹？

是不存在吗？

不是。

是被这群市侩的生物给挤死了。

这就是他们的无耻之处。


需要的时候。

就把别人推上前台-让他们挡刀-用名来捆住他们。

趴在他们身上吸血。


啃食他们的理想。

吸食他们的热血。

不需要的时候又会一脚踢开。

冷嘲热讽。


他们就像一群被绳子拴着的狗。

在绳子勒的太紧的时候。

死命挣扎。

而理想。

则是他们用来割开绳子的工具。

等到绳子从新拴上后。

他们

    麻木、功利、无耻、市侩、卑劣

的的本性。

就会迅速的重现。

然后。

继续过上被拴着的生活。

而那把刀。

则会被他们重新的扔到泥里。

被铁锈腐蚀。


理想主义。

其实。

他们从来没有真正的信奉过。

他们就像买菜一样。

在特定的时机。

选中了理想主主义而已。

章节-1.7.19.8 忠诚

在他们的世界里。

存在一种极度扭曲的价值观。

叫忠诚。


诸如

·君要臣死/臣不得不死
↓
翻译

    我可以对你不好。

    但即使如此。

    你也不能背叛我。

·忠臣不侍二主
↓
翻译

    你只可以服务于我。


这是什么意思？

让你当狗。

你还得对你的主子感恩戴德。

否则就是不忠。

而不忠是一个贬义词。

    不忠 = 品德败坏/没良心/畜生
    ↓
    社会性或物理死亡。

它不仅要让人死。

它还要让死的人觉得愧疚。

然后。

成为用来教育下一代的反面教材。


这种价值观充斥在他们社会中的各各种种寻常的事物中。

历史书。

历史电视剧。

历史小说中。

但他们。

那些读者竟然一点也没有察觉到异常。

反而习以为常。


这说明什么？

说明这种“忠诚”在他们眼中。

就如同柴米油盐一般。

是理所当然的。


不仅如此。

甚至是会被某些人认为是境界高。

历害人物的基本素质。


他们缺乏平等的人格。

人生而平等。

没有谁。

有任何资格/可以以任何名义对他者提要求。

因为你不高于他。

一切的选择都应是人的自由。

而在他们的世界里。

是理所当然的。

认为人就应当忠于他人-皇帝/统治者。

他们不仅自己觉得理所当然。

他们还会要求别人也理所当然。

如果拒绝。

就会被他们群起而攻之。

不是上断头台。

而是社会性死亡。

这是什么？

胁迫。

就像一群奴才不仅自已喜欢跪着当狗。

他们还会自觉的去撕咬。

那些不愿意的。

从而完成所谓的矫正。
↑
威逼利诱


他们把

    不正常-人格不平等/不自由

定义成了正常

    至高美德

然后。

反复的赞颂。

让这种扭曲的价值观在文化中无孔不入。

让人在娱乐中。

在阅读中。

完成精神上的自我驯化。

他们有病。

他们全都有病。

有一种叫奴才病的病。

他们越是习以为常。

就越是证明。

他们。

病得不轻。


忠诚？

呸。

你算个屁。

别人凭什么要对你忠诚？

你很高贵吗？

你逼镶钻的吗？

还忠诚？

呸。

厚颜无耻。

章节-1.7.19.9 狗绳

他们习惯了被管理。

而非组织化的向上争取权利。


他们实际上是一群极度难以团结的生物。

善于算计。

市侩功利。

麻木顺从。

缺乏远见。

他们更适合被管理。

而不是作为社会中平等的成员参与社会活动。

他们可以形成大规模的组织形式。

但这种组织的权力模式。

往往不是基于

    我们需要人来维持规则。

然后。

    选举成员担任管理。

而是基于

    小团体式的造反模式

先形成一个权力中心。

比如由同乡的亲朋好友组成的亲信。

然后。

    开始滚雪球
    ↓
    以亲信为网络扩张下属数量

形成大规模组织。


什么是小团体模式？

当社会中旧的权力体系开始松动时。

他们的小团体传统就会启动。

抱团。

形成一个类似于皇帝/首领/老大的权力中心。

然后开始滚雪球。

组织扩张。

唯一不同的地方是招人方式。

黑社会靠的是恐惧。

而他们靠的。

则往往是画大饼。

或者是利用组织化的暴力获取的资源的再分配。

即利诱。


因为他们成员普遍的原子化。

所以。

这个权力中心可以几乎不受制约。

在夺权后。

可以轻易的复辟。

这也就是为什么会形成所谓的王朝周期律。

而不是在重建中基因突变。

演变出约束权力的制度。

章节-1.7.19.10 《奴才》

有两群吃人的。

    A-把人生吞活剥的吃

    B-不杀人/只是圈养起来每天割肉吃

然后。

B指着A对那群被吃的人C说。

你们看。

如果不是我们的存在。

你们就要死了。

所以。

你们要感恩我们。

我们是伟大的。


人总是善于妥协的。

而这群被吃的人则格外的擅长。


不仅B觉得自已伟大。

这群C更是格外的认同。


凡是对B不敬的。

就会触发他们的底层代码。

然后像条忠狗似的对不敬者病狂撕咬。

好像。

生怕因此失去了B给的待遇-像条狗似的活着的资格。


妥协的本质是什么？


是软弱。

他们缺乏为争取权利而承担风险的勇气。

因此。

他们可以不反抗的接受二选一的安排。


是失格。

他们缺乏平等的人格。

因此。

他们可以轻易的接受不平等。


是脑残。

他们缺乏正常人的思维方式。

只会在一坨臭的和另一坨更臭的之间选择。

而不是不选。

鱼与熊掌可以兼得。

如果有人非要制造两难的选择题。

为什么还要选？

直接把制造问题的人解决掉不就行了吗？

因此。

他们的智力是残缺的。

章节-1.7.19.11 君子与天朝上邦

在山上彻也事件出现后。

我看到了一句话。

     君子生于小国/非君子之过

呵呵。

傲慢而无耻。

小国对应大国。

他把日本定义为小国。

那他又把自己所在的国家摆在了什么位置？

大国吗。

君子生于小国。

非君子之过。

言外之意就是小国不应有君子啰。


·逻辑

先要有

     以国域定君子-①

才会需要有

     君子生于小国/非君子之过-②

的言论来为君子开解。

②必在①之后。

换而言之。

就是小国本不应有君子。


呸。

厚颜无耻。

一群在几千年的历史中反复跪强权。

上跪君主/官僚

下跪地主/资本

跪天跪地跪一切的货色。


一群能够在几十度的情况下憋上几个钟。

才有人敢去砸一面窗的人。

事后屁都不敢放一个的人。

甚至还有人在那洗地的人。


这种货色。

竟然也敢。

竟然也敢妄想。

把自已摆在和山上彻也这样的人。

并列的位置。

你配吗？


君子之国？

上朝之邦？

呸。


·注释¹

章节-1.7.19.12 注释¹

君子生于小国/非君子之过

·主流来源

文在寅自传《命运》中文译本书中频繁引用此句。

用来感慨

有德之人降生在国力弱小且环境恶劣的国家。

君子本身没有过错。

错的是国家的风气与格局。

之后在网络和短视频大量转发下。

流传开来。


他的原意是

在一个高压不义的体制下。

一个人要保持操守、成为“君子”。

是极其困难的。

他是在为那些在逆境中坚守良知的人提供一种免责的辩护

    不是你不够好。

    是环境太恶劣了。

这里的“小国”。

在他的语境里更接近一个比喻。

比喻一个国力弱、高压、不义的体系。


他把自已所处的环境定义为“小国”

而为那些有操守者辩解。

（真实目的也可能是给自己开脱）


这句话本身没有问题。

不算傲慢。

只是在自买自夸。

但这句话只能用在自己身上。

而不能用在别国身上。


因为“小国”是一个带有贬义的词汇。

用在别国身上。

就是在间接贬低别人以抬高自己。

章节-1.7.19.13 乌合之众

汉奸的定义是什么？

字面意思

    汉族的败类，出卖民族利益的奸人

拓展版

    中华民族的败类，出卖民族利益的奸人


这个词背后隐含了一种什么样的内核？

表面是种族主义。

实际上是把人工具化。


他们理所当然的认为只要是出生在这片土地上。

成为所谓的汉族/某民族集合的成员。

就必须“不汉奸”

因为

  “汉奸”= 贬义词
     ↓
    人应当“不汉奸”才是正确的

而什么是不汉奸？

不能做出对他们不利的事情的。

就是不汉奸。


人本来应该是自由的。

可以自行选择的。


而这个词背后所隐含的意思就相当于什么呢？

相当于一张债条。

只要是跟他们沾上点关系的-偶然出生在这片土地上。

都欠了他们的。

都必须顺着他们来。


同时。

它也是一把用来铲除异己的刀。

这里的他们是谁？

是一个族群的大多数者。

他们实际上是一群极度傲慢的生物。

他们理所当然的。

认为。

只要是占据大多数的众人。

就是理所当然的正义。


而对他们这些所谓的大多数者不利的。

就是不义的。

所以。

他们很喜欢给别人贴标签。

也喜欢给自己归类。

让自已成为这个-众人-集合中的一员。

从而获得那点可笑的安全感。


为什么会这样？

因为他们极度善于以众欺寡。

用社会冷暴力的方式。

来表面温和实则无耻的方式铲除异已。

所以。

他们极度恐惧。

自已也会成为异者的一员。

因此。

他们需要从众-通过成为众人中的一员的方式-以获得安全感。


但他们凭什么？

谁给他们的权力。

让他们觉得。

这个世界就应该围着他们转。

凭他们的蠢吗？

章节-1.7.19.14 认知能力缺失

他们中的大部分人。

其实和地里的牛并没有太大的区别。

进食和劳动。


他们理解能力低下。

缺乏接收复杂信息的能力。


他们精于算计。

但这种算计却大多流露于浅显。


为什么？

因为他们中大部分人的生活方式中都不需要脑子。

劳动占据了一天中大部分时间。

而这种劳动。

大多都是简单的重复性劳动/不太需要深度思考的微创新。

极致的劳动强度。

让他们需求报复性的快感。

来消除疲劳。

因此。

即使有了空闲时间。

这些空闲时间大多也用在寻求快感上。

而非思考。


在这种生活模式下。

脑子长期的不使用。

久而久之。

他们那点在基础化教育模式下所培养出的。

有限的理解-思辨能力。

自然也随之退化。


因为牲畜不需要脑子。

所以。

这种模式自然可以批量的制造低能儿。

而不显违和。


·认知残缺

    无法接收复杂信息

    思辨能力退化

    排斥深度思考

    沉溺于简单快感


α-生活-劳动的方式

决定了人常用的技能类型。

而技能类型又是维持与锻炼大脑工作方式的外显。

因此。

通过不同α的人口占比。

可以大致确定这个社会的认知能力水平。

章节-1.7.19.15 含蓄

在说对方穷的时候。

不直接说穷。

而是说

    条件差


在表达有兄弟姐妹会导致争家产的时候。

不直接说抢家产。

而是说

    竞争多


这是含蓄吗？

不是。

这是虚伪。

明明心里想的尽是龌龊。

嘴上却总是想说的比谁都好听。


嘴上说着“条件差”

心里想的却是看不起、嫌弃对方出身。

嘴上说着“竞争多”

内心默认兄弟姐妹都是贪图财产、互相算计。


为什么？

因为直白说出来会显得自己势利、心胸狭隘。

所以。

就妄想用温和的词汇营造出一幅

    “我说话客观公允”

    “不带偏见”

的样子。

听起来好听。

实则心里面全是偏见、猜忌和贬低。


为什么直白的说。

会显得势利？

因为他们存在两套冲突的价值观。

一方面

把穷视作为低贱→贬义Q¹

一方面

说穷的行为视为等于势利→贬义Q²


结果就是。

实话实说会显得势利。


不直说。

又会显得虚伪。


因为心里面认同穷是低贱的。

是贬义的。

所以。

才会需要使用-条件差-的这种做作的方式。。

来避免陷入Q²的情况。

章节-1.7.19.16 《贴标签》

当以道德为优劣标准的时候。

攻击者。

就会给人扣不德的帽子。


当以贫富为贵贱标准的时候。

他们攻击人的时候。

就会用贫穷。


人在羞辱别人的时候。

只会使用自己以及周围的人都认为是贬义的词汇。

换而言之。


他们会使用什么做为标签来攻击人。

就反向证明。

什么在他们的认知里是贬义的。


人会骂人。

但往往不会在骂人的时候把自己也一起骂进去。

所以。

以不德辱人者。

必自居有德。

以穷困辱人者。

必自居富有。


前者。

被攻击者为了反击这种侮辱/避免自身的社会性死亡。

就往往会自证有德。
↓
主动追求德。

后者。

被攻击者为了反击这种侮辱/避免自身的社会性死亡。

就往往会自证非贫。
↓
主动追求财。

然后。

在追求的过程中被目的同化。

以道德/财富为美。


想要让其它人配合完成孤立。

就必然需要使用其它人都认同的价值观。

    侮辱/抹黑
    ↓
    孤立
    ↓
    被攻击者社会性死亡

因此。

标签本身可以反映出种群的价值取向。


    羞辱
    ↓
    自证→认知同化

这个过程本身就是一个陷阱。

穷为什么是耻辱？

凭什么是？

它合理吗？

不合理。

因为贫富从来都是相对的。

就如同强与弱。

以强为贵。

以弱为贱。

因为已知的世界是有限的。

在已知之外。

必然存在更强者。

一个把强弱等同于贵贱的人。

他们在强者面前。

必然以卑贱自居。

他们在弱者面前。

必然以尊贵自居。

他们的尊严就好像妓女的牌坊。

没钱合上。

有钱就张开腿。

就必然如同那些日本/天朝上国/白人一样。

在强大时。

极尽傲慢。

在弱小时。

像条狗一样卑微。

因此。

他们没有真正的尊严。

因为真正的尊严不需要通过外物的衬托。

它是人的品格。

同理。

以贫富为贵贱的人也是如此。

他难道是地球的首富吗？

估计不是。

他难道是银河系/星云/宇宙/全宇宙的首富吗？

也不是。

那这种人是什么人？

愚昧。

傲慢。

卑贱。

没有尊严。

章节-1.7.20.1 绝缨会

姬妾被下属占便宜。

楚庄王还摆出一副大度的样子。

结果被宣称为所谓的仁义、大度、君王典范。

所谓的典范。

难道就是唯利是图吗？

为什么？

因为姬妾地位低贱。

为了她得罪下属。

弊大于利。

为什么会被奉为所谓的美谈。

不就是因为。

那个下属给了更大的回报-救了他一命-吗？

以小换大。

唯利是图。

把女性当成货物的畜生。

到了现在。

竟然还能被人头头是道的点评。

称赞他所谓的智慧。

呵呵。

一群畜生。

章节-1.7.20.2 三姓家奴

吕布不过是出卖了两个老板。

就成了三姓家奴。

被骂了几千年。


刘备背信弃义。

趁机夺取了荆南四郡。


曹操屠城。

杀了帮过自己的一家老小。


论恶。

后者比之前者有过之而无不及。

怎么就没人骂呢？


为什么？

因为忠义的定义。

本身就是双标的。

忠义默许上位者可以对其他人为所欲为。

而同样的行为。

放在寒门出身的吕布身上。

就是背信弃义。

反复无常。


为什么？

因为不骂吕布。

如果个个有能力的人都能学吕布那样背刺。

那这些所谓的明主/世家/酒囊饭袋。

又拿什么来驾驭下属？


那些士族门阀骂他没什么奇怪。

因为他砸了别人的饭碗。


但那些

    一将功成万骨枯

下面的那群炮灰也跟着骂。

那就很搞笑了。

一群炮灰竟然也敢站在台下充出一副主子的样子。

在那骂。

是嫌脖子上的狗链拴的不够紧吗？


一群假仁假义的货色。

整天摆弄着那些所谓仁义道德。

蛊惑人心。

还自以为多神圣。

实际肚子里全都是男盗女娼。

不是双标。

就是无耻。


还有另一群货色。

不是主子。

却总是喜欢学着主子的样子。

在那品头论足。

自认卑贱。

还不以为耻。


吕布人品再差又怎么样？

能比后面两个差？


和自己同出身的人因为出身而被针对。

在他们眼里。

却是习以为常的。


甚至是一点也不觉得有矛盾的地方。

这说明。

这就是他们眼中的正常。


为什么呢？

因为人往往不会因为日常中所常见的事物而感到诡异。

同理。

习以为常所对应的。

就是

    以之为常


换而言之。

在他们眼里。

    出身低下 = 可以被区别对待

    仁义道德 = 双重标准

是正常的。

章节-1.7.21 文革的意义？

厚黑学、寒门谋、寒门几十局

荀且偷生“哲学”

跪族学

一群宵小之辈。

脑袋空空

一无所长

整天把那点脑筋用在那些逢迎算计、蝇营狗苟之事上。

当初文革闹得那么凶。

批这批那的。

但实际上呢？

有用吗？

没用。

真正需要革的是人（环境）。

而不是书（形式）。

书需要人看、经需要人信。

只要人不变。

再怎么革也没有用。

那些明面上的龌龊话术、有毒文化（书经）

尚且有迹可循。

但那些隐藏在人心之中、代代相传的普遍共识。

（暗文化、隐形或者说是弥漫型文化）

又要拿什么去革？

伤其皮毛而不动其根本。

毫无意义。

就算真的在短期之内压制了。

但等时期一过。

它照样会死灰复燃。

蝇营狗苟之辈照样到处都是。

跪族照样成堆的出现。

几千年的文化积累。

用了数百代人的才智钻研了几千年的洗脑、控制文化。

（弥漫性的文化成果）

树大根深。

内部各种文化盘枝错节的。

又岂是区区的革命。

可以革去的？

ᐅ
————————————————————

（月光下的田野忽然裂开）

（露出深埋地底的根系——那不是一棵树的根）

（而是无数藤蔓缠绕成的巨大网络）

（每一根须上都挂着一块小牌子）

（写着“跪学”“钻营”“忍字诀”“枪打出头鸟”）

·革命的层次

   ·表层革命

书、经、话术、形式←烧书容易但人会再写

   ·深层革命

人、心、共识、文化←根深蒂固几乎无解

文革本质上只是一场错位的革命。

——它把矛头对准了“书”（那些明面上的话术、有毒文化）。

但却忘了：

   ·书是死的、人是活的。

   ·经需要人信、人才是载体

只要“人”不变。

烧掉的书会再写出来、砸烂的经会再念起来。 

·文化的层面

   ·明面文化

书、经、话术、教条

有迹可循、可指认→可烧、可禁、可批→有可革性

   ·暗面文化

人心共识、代际传承、弥漫型价值观

无形无相、无处不在
↓
无法直接触碰

明面是冰山浮在水上的部分。

暗面是水下的百分之九十。

几千年来。

那些“跪族学”“钻营术”“忍字诀”之所以杀不死。

不是因为它们写在书里。

而是因为它们活在人的心里、藏在人的选择里、传在父母的叮嘱里。

这一棵大树。

就如同一片长在人心上的地下森林。

每一根藤蔓。

都是一套流传千年的“智慧”

   ·“人情世故”

   ·“识时务者为俊杰”

   ·“枪打出头鸟”

   ·“忍一时风平浪静”

   ·“人在屋檐下不得不低头”

这些所谓的智慧。

互相缠绕、互相支撑形成一个密不透风的地下文化网络。

你砍断一根。

旁边的十根会把它缠得更紧。

革命也许可以烧掉图书馆。

但它能烧掉父母在饭桌上不经意间的一句话吗？

————————————————————

人性如此。

前人开发了这么多的技术。

就算你真的一次性把这些制度、教育、风气、人心都革了。

那又怎么样？

以后的人就不能继续开发了吗？

只要有利可图。

就必然会有人去做。

更何况是可以支配一国的大利。

·利欲熏心

权力、资源、地位、生存空间尚且能让人父子相残。

兄弟反目。

更何况是一国之利？

为了这种利益。

人什么。

都能做得出来。

什么道德、底线、文明、正义。

通通都是屁话。

在巨大的利益面前。

薄得就像张纸。

人性（趋利避害）
↓
利益（权力、资源、生存、支配）
↓
只要利益存在

人就会不断的发明

    控制术、钻营术、厚黑术、跪族学、

    潜规则、权谋、算计、操纵

应有尽有。


·春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧

可惜了。

现实是

   天魔无相乱中州

   六亿尧舜皆蛇鼠

   高者人人贵如龙

   地上草绳贱如泥

他痛苦。

是因为他清楚。

就是因为他清楚。

所以他才会更痛苦。

章节-1.7.22 【可惜了】

枯髅地上载高歌

寒冰百尺隔天人

笑语欢声人依旧

不见当年桥上人

枯髅之地：建立在压迫与剥削之上的世界。

高歌笑语：即得利益者。

·诗解

这些人在一片枯骨之地上载歌载舞、歌唱盛世。

人与人之间的地位。

阶级之别。

就如同百尺寒冰一般。

天人之隔。

那些欢声笑语之人也一如曾经的一般。

却不再见当初那位。

站在桥头上说着橘子洲头、看万山红遍的人。

章节-1.7.23 错误归因

因果律 ≠ 善恶报应

一切事物的发展皆有其自身内在的规律。

    因
    ↓
    变量间的互相作用规律→果
     ↘
    （因果关系）

这是因果律。

但

   因果关系并不等同于善恶报应。

·善恶报应
↓
善恶有报

假设

这个世界上并不存在一个强制执行善恶平衡的载体。

那么

行善就并不一定能得善果

作恶也并不一定会遭恶报

世界上大奸大恶而得善终者也不少。

有恶报吗？

所谓的善恶有报。

不过是愚弄蠢人。

让人自欺欺人的手段。

你受到了侵害。

不是因为别人坏。

而是因为你犯了错。

（就算你真的什么错都没有犯过）

（也可以是上辈子的）

（因为善恶报应还有轮回业债作为补丁）

所以。

是你活该。

受到了压迫。

不反抗。

因为

    善恶有报
    ↓
    还债

信了善恶报应的人。

受到了侵害。

他首先想的就是这辈子犯了什么错。

真犯了。

就会把自己受到的痛苦归咎到曾经犯过的错身上。

然后自我洗脑。

我活该

信了轮回业障的人。

就算什么事都没干。

也会把这辈子受到的痛苦推到上辈子。

然后自我洗脑。

我活该

因为

    我活该

所以在压迫中。

我的不反抗不是因为我软弱。

而是因为报应。
↓
给人一个顺从的理由

让受害者可以没有任何心理负担的接受压迫。    

让侵害者可以继续的随意侵害。

    苦难
    ↓
    前世/今生的错
    ↓
    业报
    ↓
    活该
    ↓
    不反抗
    ↓
    压迫延续

真正的因果报应应该是

因果律
 ↘
    软弱-因1
    ↓
    容易被欺负←绝大多数人都欺软怕硬-因2
      +
    纵容欺负人的环境-因3
    ↓
    软弱者被欺负-果

被人侵害了。

不想着如何去反抗。

反而是想着所谓的善恶有报。

等天收。

呵。

想得可真美。

先别说这个世界上并不一定存在一个所谓的天道。

就算真的存在。

它又不是你爹。

凭什么要让它来为你的软弱负责？

它欠你的吗？

你软弱

你退让

你无底线

你不敢反击

那被欺负

被拿捏

被吞噬就是你的报应。

不是天在害你。

而是你的选择造就了你的下场。

一因一果。

皆有其缘。

世界

是一个由变量与因果约束构成的复杂系统。

一切苦难皆有因果。

如果这个世界是让人痛苦的。

你不改变。

反而是选择顺从。

那么你的后代就会继续活在一个痛苦的世界之中。

同理。

你现在所受到的痛苦。

也可以是因为你的上一代人选择了忍受。

这才是缘由。

而并不一定是因为你犯了所谓错。

所以才活该受罪。

章节-1.7.24 维修工

在一个建立在压迫与剥削之上的系统中。

有一种人。

他们愚蠢。

但善良、正直、无私、乐于奉献、言行如一。

他们干着最危险而又无利的工作。

他们是一群被抢指着的好人。

但。

他们真的是好人吗？

从动机来看。

是。

从行为结果来看。

是。

从行为长期宏观结果来看。

不是。

他们所谓的正义。

只是停留在皮毛之上隔靴搔痒。

所谓的改良。

既不改变系统的存在本质也无法让人真正的解放。

在本质上。

就只是系统的润滑剂而已。

他们让人明白

世界上有一群所谓的正义之士在奋斗。

在牺牲。

并让那些人能以此为由堵住那些质疑者的嘴。

他们让系统运转的

更高效

更稳定

但却从不去改变

它是一个建立在压迫与剥削之上的系统本质。

（也无力改变）

（试图改变系统本质的人）

（是革命者）

（这些人在系统内会被打上危险分子的标签）
    ↓
（边缘化或沉默）

在系统性的压迫与剥削面前一言不发。

但却拉住试图反抗的人。

堵住他们的质疑。

瓦解他们的反抗意志。

他们是爪牙。

他们是这个系统的另一面。

一群人负责破坏——压榨、掠夺、制造苦难

一群人负责维修——安抚、修补、消解愤怒

他们对系统本身的恶保持沉默。

他们站在理性、温和、正义的道德高地上拉偏架。

把反抗者打成疯子、暴徒、破坏者。

把真正的矛头从制度转向人。

他们用自己的高尚洗白了系统的肮脏。

用个体的牺牲。

掩盖了结构性的罪恶。

用微小的改良。

拖延了真正的解放。

这些人。

他们还算是好人吗？

从个人品德来看。

算。

从系统角度来看。

是工具。

是一群在系统因内部问题堆积而趋向于崩溃时。

负责维修加固系统的工具。

    问题积累
    ↓
    临界
    ↓
    系统崩溃
    ↓
    重构
    ↓
    新生系统

革命者只有重构期才有可能上位。

重构也许会流血。

也许会

腐蚀
↓
复辟
 ↘
    循环

但至少。

它还有向前演进的希望。

而改良加固。

就相当于彻底堵死了系统进化的可能。

压迫者权力永固

剥削者肆意妄为。

系统锁死。

这就是所谓的正义之士吗？

无法认清这点的人。

是愚蠢的善。

明知道会造成这种结果还选择助纣为虐的。

是大恶。

是比掠夺者更恶的坏。

掠夺者的恶意。

是直白的。

容易激起反抗。

因此。

它是系统向前演化的恶性动力之一。

   ·系统演化动力

·掠夺者

直白的恶意。

是推动系统向前演化的动力。

·改良派

压制系统演化的阻力。

·掠食者
↓
纯坏

是比掠夺者更大的恶意。

表明正义。

实则阴险虚伪。

是比改良派更大的压制演化的阻力。

·革命者
↓
真正的理想者

是推动系统向前演变的真正动力。

    动力 = 革命者 + 掠夺者

            vs

    阻力 = 改良派 + 掠食者

掠夺者→破坏

革命者
 ↘
    破坏后趁机上位
    ↓
    建设
    ↓
    前进

或

    循环→失败的革命者

·反抗者

以取而代之为目的的夺权者。

在夺权成功后往往会继续加固旧秩序。

是掠食者的一种。

章节-1.7.25 侥幸心理

我看到一种人。

和平时期。

他们面对那些压迫者/剥削者的大奸大恶视而不见。

麻木。

冷漠。

但一旦当遇到外部入侵他们又会极度的团结。

满嘴集体、同胞的

比如

    如果你不怎么怎么样？

    等到波及到你家人的时候怎么办？

是他们突然转性了吗？

不是。

是因为掠夺者的恶是小范畴的。

他们可以侥幸。

侥幸

    不是我
    ↓
    事不关已高高挂起

他们可以把自己的侥幸。

建立在那群所谓的同胞的苦难身上。

所以。

他们可以视而不见。

但一旦当出现大规模入侵。

他们的侥幸。

就会变得无处安放。

所以。

他们就突然的从麻木不仁变得好似多么的高尚一般。

满嘴的仁义道德。

试图通过用所谓的集体把别人绑上战船。

给自己无处安放的侥幸谋求生路。

    可以侥幸
    ↓
    侥幸
    ↓
    默认「别人受苦与我无关」
 ↙
一边吃着人血馒头。

一边歌颂盛世。 

    无法侥幸
    ↓
    恐惧
    ↓
    高喊「覆巢之下无完卵」
 ↙
用同胞/集体/国家的道德叙事掩盖自己纯粹的求生欲。

本质上。

不过是一群精致利己者。

嘴上一套一套。

肚子里全是利害算计。

章节-1.7.26 乡愁

乡愁？

为什么要有所谓的乡愁？

人生于天地间。

本是就是孑然一身。

乡。

何为乡？

不过是一地与人。

思乡？

思的是那片地。

还是那片土地上的人。

那里的土地和这里的土地。

又有什么区别？

那里的人。

这里的人。

又有什么区别？

为什么要思？

乡愁。

呵呵。

自我感动。

图的是什么？

忠诚吗？

人本来就是自由的人。

却被那一片所谓的乡土/族群/国界而束缚。

愚蠢。

人才是主体。

一地罢了。

竟然也妄图倒反天罡来捆绑人。

搞笑。

为什么总是有人喜欢宣传所谓的乡愁？

因为利益。

锁在人脚上的枷锁可以被锤子砸掉。

物理的控制总有上限。

而心灵的枷锁。

却可以让人精神皈依。

在现代。

无法使用物理控制。

毕竟。

作为一个所谓的泱泱大国。

总不能再靠户籍来控制人的流动了吧。

而顶尖人才。

又是拥有高流动性的群体。

所以。

怎么样才可以。

用更低的成本获取/捆绑更多的智力劳动力呢？

乡愁。

就是最好的工具。

只需要动动嘴皮子。

就可以让人心甘情愿的为他们付出。

牺牲。

何等的伟大。

伟大？

呸。

章节-1.7.27 革命

列宁的革命失败了。

    打破了旧沙俄封建+资本双重压迫的剥削体系

教员的革命失败了。

    打破了军阀割据、列强瓜分、地主剥削的底层地狱

·变化

    被地主剥削
    ↓
    被资本剥削

主要由科技进步带来
↓
多了油水←饿的皮包骨的农奴
↓
有了皮肉的黑奴

他们战胜不了人性。

所以。

他们输了。

即使有完美的制度。

只要执行者还是人就必然会有漏洞可钻。

没有。

也可以人为制造。

人。

就是这样的一种东西。

有的人。

喂上两口饭。

让他吃饱了。

他就会甘心的给别人当耗材。

给别人当奴隶。

有的人。

自以为正义。

实则却是给别人当走狗。

有的人。

满嘴仁义道德。

实际却是屁事不干。

有的人。

野心勃勃。

总是想着如何取而代之。

为此。

甚至可以父子相残。

兄弟相杀。

有的人。

满腹阴谋诡计。

为了那一亩三分地整日疑神疑鬼。

他们常常不被人当做人。

他们自己也常常不把人当人。

甚至是。

他们自己也不把自己当人。

    趋利避害
    ↓
    贪婪、逐利、野心

    奴性、虚伪、算计

    趋炎附势

    为利互害

呵呵。

一群牲畜。

章节-1.7.28 猛兽独行

这个世界上的绝大多数人都是庸禄者。

他们无知。

但却算不上大奸大恶。

他们愚蠢。

但并不险恶。

反而是会表现出温良之态。

可是。

在一个以人支配人为权力的世界中。

他们每一个人。

都是权力的砖瓦

他们那一点点的服从。

汇聚成了顶层的权威。

他们无辜吗？

不无辜。

表面上他们只付出了一点点的服从。

但就是这一点点。

汇聚成了江海。

这个世界上

绝大部分直白的恶意由极小部分的人制造。

它是真实存在的。

为什么难以感知？

因为有一个羊群在为它遮蔽。

他们不直接作恶。

    外表温和

    安分守己

但

    纵容恶

    麻木

    顺从

是承载恶的土壤。

在土壤上滋生出的恶意再反过来驯化土壤。
↓
正反馈强化
   +
代际传承

形成

    无处不在

    根植于社会中的每一个个体

    每一处角落之中

    难以察觉

的弥漫型恶意。

他们用温良。

瓦解了愤怒。

他们用友善。

消解了质疑。 

当雨点

落入了污渠。

反而让干净显得异类。

他们用生活中的柴米油盐、烟火气味。

让理性变成了疯狂。

让反抗变成了冲动。

让血性变成了笑话。

呵呵。

他们活该。

章节-1.8 结论

有一群人。


他们遇到危险的时候。

自己不敢挺身而出。

反而总是想着推别人去挡灾。

受到压迫时。

不敢站起来反抗。

反而是想着让所谓的英雄来替他们申冤。


他们深谙枪打出头鸟之道。

自己屁都不敢放一个。

在别人去当那个出头鸟的时候。

他们反而在背后指指点点。

自诩智慧。

圆滑。


整天鼓吹所谓的无私奉献。

在向别人索取时总是满嘴的仁义道德。

而自己却总是一毛不拔。

反而是自诩。

有德之民。


那些制造不平的固然可恶。

但这群所谓的有德之民同样可恶。


几千年的轮回史。

本质上就是这一群人分化出的两个群体在狗咬狗。

那些革命者的牺牲不过是个笑话。

一个能让这群有德之民。

仁义之邦可以继续维持下去的笑话。

他们什么都改变不了。


这个世界是公平的。

一个选择。

一份后果。

他们的麻木。

让他们当了几千年的农奴。

那么再当几千年的黑奴。

我想。

他们应该也是不会介意的吧。

毕竟。

祖宗之法不可变嘛。

维持现状。

才是最适合这片土地的命运。


什么样的选择对应什么样的待遇。

很公平。

章节-2.1 牧羊

对权力的高忍耐力。

也就必然意味着人的顺从和麻木。


什么样的人是最好管理的？

原子化。

互相提防/猜忌的人。

不敢质疑。

不会质疑的人。


善于思考的人。

会质疑。

所以。

权力必然倾向于让人反智。


在与权力关系中绝对劣势的地位。

也就意味着必然会双标。

    不敢与强者对抗
    ↓
    对强者-卑微

对应的

则必然是对弱者的傲慢。


提倡道德。

但这种道德又必然无法约束强者。

这时。

这种道德就必然会演变成双标式的仁义道德。

对强者一言不发。

对弱者或平级者仁义道德。

    弱者或平级者
    ↓
    可欺压

    强者<平级者<弱者

这把屠刀。

必然最先对准弱者。


权力最想要的是什么？

稳定和支配。

    更长久的权力

    更大的权力

什么样的人是最稳定-最好控制的？

忠诚和服从的人。

肉身控制。

人的思想可能会让人反抗。

但

    精神支配

    思想操纵

    认知控制

使民想我所欲想/思我所思/知我所知。

连反抗的想法都不会有。

自然就不会造反。


人不是机器。

无法像机器那样直接支配。

直接支配。

会激起人的反抗心。

但精神的皈依。

则可以让人主动的达成支配目的的结果。


我无为/而民自化。

不需要下达具体的指令。

这些已经精神皈依的信徒就会在自己思想的指引下。

去行动。

达成我的目的。

也就是所谓的发动主观能动性。


把权力的意志转化为人的思想方式。

权力就可以自然隐身。


我以我心为天下心。

则天下所行皆我求。

把我的意志塑造为天下人之心。

则天下人自发的行动。

便是我之所求。

章节-2.2.1 正常的标准

把目的包装成道德。

然后再把道德塑造为正常的标准。


当人把不正常当成正常时。

目的。

就可以隐于幕后。

章节-2.2.2 利诱

要如何有效地推行一种标准？

把合标准度与利益相连。

让符合标准的人可以得到这份利益。


人多趋利。

即使最终能获得胜利的只是极少数。

这些人也会甘之如饴。


就像挂桃子一样。

不需要让所有人都吃到桃子。

只需要有吃到的可能。


其它的人。

为了吃到桃子就会拼命的锻炼爬树的技巧。

这样。

让人学会爬树的目的就可以达成。


而胜利者。

为了自己的利益。

也会自发的维护-挂桃子/爬树/摘桃子-这项活动的本身。

章节-2.2.3 认知管理的必要性

肉身控制。

人的思想可能会让人反抗。

但

    精神支配

    思想操纵

    认知控制

使民想我所欲想/思我所思/知我所知。

连反抗的想法都不会有。

自然就不会造反。


人不是机器。

无法像机器那样直接支配。

直接支配。

会激起人的反抗心。

但精神的皈依。

则可以让人主动的达成支配目的的结果。


我无为/而民自化。

不需要下达具体的指令。

这些已经精神皈依的信徒就会在自己思想的指引下。

去行动。

达成我的目的。

也就是所谓的发动主观能动性。


把权力的意志转化为人的思想方式。

权力就可以自然隐身。


我以我心为天下心。

则天下所行皆我求。

把我的意志塑造为天下人之心。

则天下人自发的行动。

便是我之所求。

章节-2.2.4 如何伐异？

在一个群体之中。

当基数足够大时就必然会存在异类。


这种异类有可能会质疑我。

产生有害的想法。

那么。

要如何对付他们呢？


在没有超自然力量的情况下。

个体的力量必然无法与我的暴力相斗。


因此。

他必然会试图传播自己的理念。

以唤醒更多的人。

从而将思想的力量转化为现实的物理暴力。


所以。

只需要切断这个途径。

他们就是餐桌上的蚂蚱/再怎么跳也跳不出我的手掌心。


要如何做？

分化。

人往往都是趋利避害的。

    服从 = 付出一点

    反抗 = 可以会死

只要保证绝大部分的人在服从与反抗间。

选择前者。


危机自然解除。

章节-2.2.5 自由度

支配与被支配的空间中。

被支配者越自由。

我所能拥有的支配的空间总量就会越少。

因此。

不能用让利的方式换取人的服从。


人在什么时候会选择反抗？

无法忍受的时候。

    反抗 = 死

    忍受 = 比死还痛苦
↓
反抗


为什么会无法忍受？

有的人。

会因为一点小小的损失而感到愤怒。

而有的人。

却会觉得风轻云淡。

区别在哪里？

在于认知的不同。

一条狗会把命看的比自由重要。

一条狼则会反抗至死。

因此。

只需要让人把不自由看得就如同毫毛般的轻重。

他们自然就不会。

因为毫毛的损失而与你拼死相等。


没有尊严的人。

不会因为人的羞辱而感到愤怒。

同理。

只要把服从等同于正常。

把耻辱等同于尊严。


人就自然不会因为支配的空间被占据。

而感到愤怒。

章节-2.2.6 人口换代

社会的运转。

需要人口的自然交替。


而塑造一个人是需要时间的。

在驯服完成之前。


必须要有一根链子锁住他们/防止他们逃跑。

这根链子。

不可以是直接的暴力。

至少。

不可以是出自于我的暴力。


挂桃子。

只能吸引那些唯利是图的人。

但对于年少者。

他们热血。

可能会因为热血而冲昏利益算计的头脑。

因此。

需要有管理他们的鞭子。

他们会热血。

但他们的父母可不会。

所以。

孝顺与感恩必然是需要推崇的美德。


有了父母的恩情。

在他们没有学会利益算计之前。

不会反抗。

等到学会了利益算计。

就自然更不会有不好的想法。

章节-2.2.7 逃跑空间

在无法进行物理封闭的情况下。

怎么防止人口逃离？

如果他们跑了。

谁来提供优质的服务？

所以。

必须压缩他们逃跑的空间。

提高逃跑的成本。


对于懂得利害算计的理智人而言。

当退出的成本极高。

且大于收益时。

他们自然就不会选择退出。


当没了逃离的空间。

反抗等于死/社会性死亡/失去现在的身份地位。
↓
成本极高时。

忍耐。

自然就是最优的选择。


越能忍。

我的索取上限就自然的越高。

章节-2.2.8 《驯民五术》

·目的

使人失去逃跑、独立生存、独立思想、独立组织能力。
↓
成为

    被迫服从
     ↘
        由外而内→由内而外
      ↙
    自发维护

的顺民。

1.

强制服从

    避免叛乱与制造被动服从

    使人无法反抗规则
↓
物理控制

是制定与推行维护规则的物理基础。

2.

分化瓦解

利用利益分化瓦解反抗。

打压异见者。

    制造效忠文化
    ↓
    控制权力

    人与人之间是竞争与利用关系

    而非信任关系
    ↓
    瓦解合作

用利诱分化中下层。

用人制人。

瓦解中下层联合起来反抗的基础。

让权力稳固。 

3.

认知塑造

    筛选信息与选择性宣传
    ↓
    选择性宣传 = 控制认知 = 控制思想
    ↓
    精神控制

    用信息茧房分层
    ↓
    信息茧房 = 认知差别 = 无法统一
    ↓
    互相内斗消耗

利用选择性宣传控制人的认知。

引导思考。

从而控制思想。

根据人的认知思想分层级制造信息茧房。

避免智者启蒙愚者。
 
进而形成统一化的反抗思想。

4.

抽走斗争的基础

    架空工会
      +
    分化瓦解中下层间的可团结性

    无法组织化
    ↓
    无法争取权利
    ↓
    饱腹而不富裕→无法跑
    ↓
    失去独立能力
    ↓
    依附

让人无法在规则内进行组织化的反抗。

获取独立能力。

只能依附。

保证权力可以无限扩张。

5.

压缩逃离空间

提高逃离成本

降低逃离收益
↓
提高忍耐力

没了逃跑空间。

人的忍耐力上限就会自然的提高。

    人性逐利
    ↓
    资本会追逐利益

没有了规则内的斗争基础。

且资源有限。

人就会自然的内斗。

越是内斗。

就越是贫困。

越是贫困。

就越是依附。

越是依附。

就越没有尊严。

越加顺从。

物理的强制远弱于精神的操控。

因为控制思想可以让人自发的服从与维护。

而暴力。

只能引发恐惧。

一旦统治需要依赖常态化的暴力。

就会变成恐慌。
 ↘
    人人自危
    ↓
    暴乱

暴力只能作为规则的威慑。

它只需要让人明白

    遵守 = 安全

    违反 = 惩罚

而非常态化工具。

·权衡

人是一种善于权衡利弊与自我安慰的生物。

因此权力的扩张。

不应过快。

一次性就让人跪拜服从。

可能会引发反抗。

应该

第一次

    让他伸出一根手指。

第二次

    让他伸出一只手。

第三次

    让他身体摆出特定的动作。

...

    拒绝 = 极高成本

    服从 = 只需要在原有基础上再多退让一点

    权衡利弊
    ↓
    退让
↓
绝对服从

·养贪

让官员的收入与权力不成正比。
↓
逼他们贪污。

再强制推行反贪。

   贪污 = 污点→把柄
     +
   反贪
   ↓
   绝对服从

扶持有把柄的官员上位。
↓
绝对的控制力

·控权

人欲无穷且不可满足。

分化、驾驭下属的关键不在于给利。

而在于

制造差距。

让忠诚者多得。

不忠者少得。

忠诚者自然就会脱颖而出。

·制盾

大肆宣传英雄与牺牲者
↓
获取合法性

利用人的同情心与愧疚心理作为盾牌。

    质疑 = 没良心 = 畜生
↓
无法质疑

    不敢反
    ↓
    无法反→不该反

章节-2.3 公平

滋养了豺狼的羊群最后被豺狼所吞噬。

本就是他们的命运。

因果报应。

这很公平。


人应当为自己的行为负责。

没有谁天生就该赢。

也没有谁。

天生就该输。

既然是自己的选择。

就应当为自己的选择而承担后果。

章节-3.1 多层外包制

为什么民主体系一定不可以采用多层代表模式。

    民众选举
    ↓
    第一层代表→第二层→...

任何权力都只会对它的来源负责。

在这个多层体系里面。

真正会为民众负责的只有第一层/第二层。

但他们没有实权。

这个体系的本质是什么？

现代版本的。

乡坤利益网。

有能力当上第一层代表的。

他们要有钱。

有空闲。

这种人是什么人？

地方豪强。

第一层无需向民众负责。

因为他没有实权。

后续的套层。

只能变成彻底的利益互换。

第二层代表的是第一层的利益。

第三层代表的是第二层。

每一层。

都是一个利益节点。

这一整张网络所形成的。

不是民意。

而是利益网。

更直白点。

连那些通过直接民选而出的议员。

都有可能形成利益圈。

更何况是多层嵌套。


其次。

这种模式还会彻底的消除选民的公民意识。

当选民每一次参与选举。

无论选谁。

最终都无法给自身带来实际的利益。

理性人。

必然会趋向于弃票。

或干脆随便投。

久而久之。

连第一层的选举都会变得形式化。

权力被彻底垄断。

民主形式化。

章节-3.2 工会

如果一个国家的公会失去了它原本的功能。

成为形式化的载体。

那也就意味着这个国家的政府已经默许了资本无限剥削的权力。

同时。

从一个稳定状态国家的工会制度有效性。

也可以间接的反映出种群的K2值。

章节-3.3 伪文明

从经济角度来看。

他们选择全面的改革开放。

就是在卖国。

彻底放弃共产主义。

引入资本体系来随意的剥削国民。

更关键的是。

他们竟然架空工会。

让人沦为不能反抗的牲畜。


从政治角度来看。

他们设计的多层外包式民主。

本质上。

就是现代版的乡坤利益网。

就是纯粹的封建复辟。

只不过从

    皇权帝制变成了世家共治

    地主变成了资本

    世家变成了世家


从意识形态来看。

种群性格还是农奴式种群性格。

缺乏主权意识。

缺乏公民精神。

缺乏

    人权-自由-尊严-反抗

的自觉。


变了什么？

从吃不饱到可以吃饱了。

但这主要来源于科技进步。

和外部威胁。

否则。

几千年的循环已经证明了结果。

章节-3.4 为什么他们会故意混淆？

这些虚伪的无耻之徒。

一方面打着马克思主义-西方世界产物-的名头。

招摇撞骗。

另一方面。

凡是引用到对他们不利的成果。

比如

    民主制-西方世界产物

就各种抹黑污蔑。

还说什么

    邓公说的对

    什么都能西化

呵呵。

不西化。

难道还东化吗？

仁义道德

商君书

法家

佛道

一群牲畜和一群畜生。

民主和资本明明不是同一样东西。

只是一句话的事情。

他们却偏偏装出一副不知道的样子。

故意让人混淆。

然后再把对资本的阶级矛盾间接转移到民主制身上。

抹黑民主。

以此显得自己的不民主好像多么正义一样。

呸。

厚颜无耻。

章节-3.5 《非蠢即坏》

有一个人。

为了让躯体可以运转。

就放任蛇虫去啃食这具躯体的脊髓。

然后。

指着躯体上的坑洞说。

这是必要之恶。


所谓的必要之恶。

就是让蛇虫成为新的脊髓寄生在躯体之上。

随意的吸取身躯的养分吗？

呵呵。

这就相当于是。

保安为了防止金库被抢。

所以。

在劫匪抢劫之前先把金库送到劫匪的手上。

然后对着雇主说。

这是必要的。


蛇虫成为了新的脊髓。

原本的主人成了供养蛇虫的奴隶。

谁主谁次。

不显而易见吗？


能说出这种话的人。

要么蠢。

要么坏。

章节-4.1.1 相对性 & 多重性

事物存在相对性。

用不同的视角去看待同一样事物时。

可能同时存在多种结果。

比如狼吃羊。

从狼的视角看。

是善。

从羊的视角看。

是恶。


为什么？

因为观察者存在差异-评判标准不同。

用不用的尺子测量同一事物。

测量结果自然不同。


事物存在多重性。

用同一个视角去看待同一样事物时。

可能同时存在多种结果。

一个热爱自然的恶人。

从善恶的视角看。

他存在恶的一面。

同时。

作为环保者。

他也有可能存在善意的一面。

比如保护环境。


为什么？

因为事物是复杂的-可能存在多个特征。

用一视角观察不同特征。

就会呈现多重结果。

章节-4.1.2 圈内和圈外

当画一个圈。

相应的就会产生圈内与圈外。


但

    定义善 ≠ 产生恶

当将事物A定义为善时。

相应的。

就会产生不善。


但不善≠恶。


当将某种颜色定义为黑时。

则黑之外。

并不必然等于白。

不黑的部分仍然可以继续进行细分。


比如

    红橙黄绿蓝靛紫

章节-4.2 宏观矛盾与个别差异

由于个体差异的存在。

因此。

任何群体内部的必然是复杂的。


假设

    将K定义为恶

当一个群体同时都拥有K特征时。

无论其是否复杂。

比如存在K-a、K-b...

都不能改变。

他们是恶的事实。


从宏观的角度观测。

一群食人族的内部也许会存在有善意的成员。

但那只是个别。


他们吃人。

是无可改变的事实。

并不能因为他们存在善的一部分。

而否定

    这个群体是恶的

的判断。


两者并不冲突。

章节-4.3 四层价值观体系

1. 主观价值观

指纯粹的主观认知——我认为...

比如

    我认为地球是宇宙的中心

    我认为甜的最好吃

    我想要统治世界


2. 主体客观价值观

假设存在一种客观的事物。

比如

    洪水破坏村庄-Kₔ

我将自然现象Kₔ命名为洪涝-中性词

我认为它是邪恶的-贬义词

用个体的主观判断为客观的事物赋予属性。


3. 集体客观价值观

假设存在一种客观的事物。

比如-Kₔ

一个群体基于-我们的共识-将Kₔ定义为黑暗的。

用集体的共识为客观的事物命名。


4. 客观价值观

客观存在的事物——规律与事实等

比如

    物理定律

    社会规律

    因果逻辑

章节-4.4 双层批判法

我基于我的视角去评判事物的好坏。

比如

    我认为盗窃是邪恶的。

并基于事实依据与因果逻辑去分析它的规律与可预见的结果。

在主观上的评判具有相对性。

因此。

你是否认同我的主观评判。

对于我而言并不重要。

但你的行为所构成的客观结果是无可辩驳的事实。

比如

    a与b对C进行欺诈。

U认为欺诈的行为是恶的。

E可能认为不是。

但不管E是否认同U所作出的评判。

欺诈与共谋。

都是客观的事实。

章节-4.5 什么是客观陈述？

文字是信息的载体。

它的本质是

    用特定的符号承载某种意思

因此。

客观陈述指的是使用符合被描述对象的文字进行描述。

这些文字所对应的概念本身。

可能是主观的。

但不影响它的描述是陈述客观事实的行为。


比如

    我骂你犯贱

你可以不认同犯贱是一个贬义词。

但你符合犯贱的定义。

这是事实陈述。


你的行为符合了-XXX的定义

因此。

你是XXX。


文字本身自带的褒贬义就已经代表了一套价值观。

同一个意思在不同的文字体系中。

有的是褒义。

有的是贬义。

这本身就代表了文字设计者的价值观。

比如。

同样是描述犯贱的行为。

在a中是贬义。

在b中是褒义。


绝对的。

纯粹客观陈述应该是。

仅事实记录与因果关联分析-不使用任何带有价值取向的文字。

比如侵入与进入描述的都是同一个动作。

但前者含贬义。

章节-4.6 用法

通俗的来说就是。

我骂你犯贱。

你可以不认同犯贱这个词中所附带的的贬义。

但你的行为符合犯贱这个词汇的定义。

这点你拒绝不了。

这就是双重批判法的使用方法。

同一种行为的记录。

我可以使用不同的文字。

但我使用含贬义的词汇去进行描述。

这就是我的评判。



