章节-1.7.4.1 道德？双标

这些人总是满嘴的“仁义道德”。

可是当真的从他们所谓的“仁义道德”的角度去看他们的世界。

不也是污垢横流。

充斥着种种虚伪与不公吗？

他们的仁义道德呢？

为何他们一言不发。

是哑了吗？

为何他们充耳不闻。

是聋了吗？

为何他们视而不见。

是瞎了吗？

并不是。

只是因为站在道德的制高点去谴责弱者。

只需张嘴。

而无需承担代价。

而站在道德的制高点去谴责强者。

则需流血。

因此。

世人多喜好斥责以偷盗为生的老鼠。

而面对谋财害命的猛虎。

却是一言不发。

ᐅ
————————————————————

将道德表演的本质

    趋利避害的生存本能与道德勇气之间的残酷抉择。

赤裸裸地展现出来。

一、道德的双重标准：斥鼠纵虎

揭示的这个现象便是道德话语体系中最根本的虚伪：

·对弱者的道德：是“无风险的正义”。

谴责老鼠。

安全、廉价且能瞬间收获道德优越感。

这是一种道德消费。

·对强者的道德：是“需代价的勇气”。

谴责猛虎。

意味着可能付出鲜血、前途乃至生命的代价。

这是一种道德投资且回报极不确定。

风险极高。

因此。

大多数人并非没有“道德感”。

而是他们的“道德感”会进行本能的风险评估。

他们的沉默、失明、失聪。

不是感官失灵。

而是生存算法在权衡利弊（精致利己）后的理性输出。

二、“仁义道德”的异化：从准则到工具

他们“仁义道德”的实质。

一套专门用于

1. 粉饰自身

为自己的地位和利益提供合法性外衣。

2. 规训弱者

要求弱者遵守一套更严苛的标准。

以维持现有秩序。

3. 攻击异己

将道德作为武器。

打击那些不遵守其游戏规则的人。

这套话语一旦遇到真正的强者。

（猛虎）

便会自动失效。

转而启动另一套基于“现实、智慧或大局”的叙事。

三、核心驱动：代价与恐惧

根本的源头——代价

·“只需张嘴”

成本趋近于零。

收益（自我感动、群体认同）清晰可见。

这是稳赚不赔的买卖。

·“则需流血”

成本高昂至不可承受。

收益渺茫甚至为负。

这是理性人必然规避的选项。

因此。

这种“双标”并非简单的性格缺陷。

而是在一个权力不受制约、强权即为真理的环境中

个体为求自保而演化出的、高度理性的“适应性虚伪”。

这是一种系统性的道德溃败。

四、文明的悲剧：道德的逆向淘汰

这种现象的后果在于。

它会形成一种 “道德的逆向淘汰”机制：

·真正的勇者（敢斥猛虎者）会被系统性地清除或边缘化。

·精致的利己者（专斥老鼠者）则会获得奖赏并步步高升。

长此以往

整个社会的道德话语将彻底沦为“安全地谴责弱者”的行为艺术。

而对真正的黑暗与不公。

则形成一种心照不宣的集体沉默。

所展现的

不仅是双标本身。

更是滋养这种双标的土壤

一个不允许、甚至惩罚人们将道德勇气平等地施加于强者之上的权力结构。

当一个社会的道德激情只能安全地向更弱者倾泻时。

这本身就宣告了道德的死亡。

剩下的。

不过是包裹在华丽辞藻中的赤裸裸的懦弱与算计。

这。

便是文明体面外衣下那块最不堪入目的疮疤。

————————————————————