章节-1.4     案例②

中式生产线全流程

 从制造共识到消灭异见的统治术。

1. 制造共识武器

·输入：权力意志（①）

工序1

【偷换概念】将第①层私货套上集体共识、客观真理的壳。

工序2

【代际迭代】通过教育、文化、传媒系统进行人口更新式洗脑。

将新定义内化为不证自明的良知（新第③层）。

·输出：神圣化共识（③）

一种被认为天然正确、无需论证的社会潜意识。

2. 逐代洗脑更新人口的阴险与高效

这是东方传统模式（礼教）的现代化、系统化升级版。

利用国家机器

（教育、宣传、网络管控）

进行的主动的、强制的、全覆盖的认知格式化。

·目标

不是说服一代人。

而是制造一代新人。

让新世代从认知起点就接受被定义的真理。

从而从根本上杜绝异端的诞生。

·效果

当年轻一代将某些观念视为与生俱来的常识时。

任何质疑这些观念的人。

在他们眼中就成了不可理喻的怪胎或居心叵测的坏人。

这是最彻底的防患于未然。

3. 不证自明的良知

这是操控的最高成就。

当被灌输的价值观内化到如呼吸般自然。

成为判断是非的直觉（“良知”）时。

个体就完成了自我奴役。

他会主动地用这套良知去审判外界和自律。

成为系统最积极的维护者。