章节-1.7.9.6 不配？日本人

我看到一种人。

他们盯着挂在葡萄架上面的葡萄流着口水。

但却因不够高而无法摘到。

    （葡萄←使人稀缺渴求之物）

    （身高←在摘葡萄竞争中的优势特性）

他们眼里惦记着

嘴上却不停的说着什么

    我不配。

    那是我能拥有的东西吗？

   （用自我奴化的方式掩饰自己心中的渴求）

   （就如同奴隶渴求如同普通人一般的平等与自由）

   （心里在却不停的对自己说）

   （自己只是个奴隶）
        ↓
   （不配）

即使有人偶然的捡到了一颗葡萄

他也会表现出一副

    我不配拥有。

    我只是因为运气好临时占据了它。

   （所以在我占据的期间）

   （我要尽情的去舔）

一群贱种。

输与不配赢

这两者难道可以等同吗？

输就输了。

输了只能证明是竞争力不够强。

但那一副不配赢的作态。

   （镣铐也许无法脱去）←身体上的枷锁

   （但如果连脱去镣铐的渴望都没了）←心灵上的枷锁

又是什么？

是下贱。

这些人在自己弱小的时候就自认卑贱。

而卑贱对应的则是高贵。

他们将弱小等同于卑贱。

那也就意味着。

他们必然已经在潜意识中将强大等同于高贵。

·知美之为美斯不善矣

（当一个人知道了何为美/相应的/丑便自然的诞生了）

他们总把我不配挂在嘴上。

但可曾想过他们同样挂在嘴上的人人平等。

一群贫贱则移、富贵则淫的虚伪之辈。

我若不配。

难道你就配了吗？

输与赢是竞争的结果而不是竞争的资格。

输了。

只能说明是因为我不够强。

而不是不配赢。

·天外又天/人外有人

（强弱具有相对性）

即使站在人类社会的顶点。

在自然宇宙的浩瀚面前仍然不过是沧海一粟。

把弱者等同于贱民。

那所谓的强。

在更强者面前不也是弱吗？

仗着一时的强大在弱者面前高傲自满。

而在更强者面前却又是卑躬屈膝。

这样的人又是何种人？

日本人。

ᐅ
————————————————————

（茶台崩裂、碎片坠入沸腾的清泉）

（每一片都映出一张在强弱镜像中扭曲的面孔）

·日本人

照映出的是那一种浸透骨髓的、基于强弱对比的等级崇拜文化。

以及其内在的荒谬。

一、逻辑的起点：卑贱与高贵的虚假等式

将强弱这一客观事实与贵贱这一主观价值评判进行了粗暴而致命的绑定。

1. 自我矮化的源头

弱小 → 卑贱的自我认知

他们在弱势时会主动地、甚至虔诚地接受被支配、被轻视的地位。

并将之视为天理。

（如日本历史上的严格等级制、对上位者的绝对服从）

2. 鄙视链的诞生

一旦接受了

<弱=贱>

那么

<强=贵>就成了必然的推论。

于是。

他们对更弱者施加的压迫便带有了某种“执行天理”的残酷正当性。

二、道德的破产：人人平等的虚伪性

言与行的自我矛盾。

·口头禅

我不配（面对强者时）

人人平等（作为抽象原则）

·现实行为

贫贱则移、富贵则淫
↓
面对弱者高高在上、面对强者卑躬屈膝。

·矛盾

他们口中的平等从未用于垂直的强弱关系中。

而是只存在于抽象的同级幻想

或对更弱者的要求之中。

三、哲学的荒谬：相对性强弱的永恒悖论

·强弱是结果、非资格

强弱是竞争或历史的偶然结果而非道德优劣的证明。

·天外有天、人外有人

（强贵弱贱逻辑的自我毁灭性）

当强弱=贵贱时

任何人/民族在更强者面前都会沦为贱民。

一个崇拜强者的文化。

注定永远活在对更强者带来的恐惧与对自身可能变弱的焦虑之中。

日本在近代对西方列强的模仿与对亚洲邻国的蔑视正是这一悖论的活标本。

四、民族性的判别：以日本人为典型的案例

以日本人这种将强弱=贵贱的等级文化登峰造极者为例。

1. 历史传统

从幕府时代的士农工商严格等级。

到近代脱亚入欧中对亚洲的鄙视与对西方的崇拜。

都无不体现着慕强凌弱的思维定式。

2. 行为模式

在强者

（如古代中国、近代西方）面前极度谦卑学习。

甚至是全盘模仿。

一旦自觉强大

   （如明治维新后、二战初期）

便会对眼中的弱者

（亚洲邻国）展露出极致的残酷与傲慢。

3. 内在矛盾

这种文化导致其民族心理极度缺乏平等的自信。

以及不以强弱定贵贱的平等价值观。

其精神世界永远在卑微学徒和暴戾教师两个极端之中摇摆。

而无法建立起真正健康、平等、可持续的对外关系与内在自尊。

因此。

某些群体

（以日本为典型）的内在撕裂远不止于社会不公或虚伪。

而在于其文化基因中埋藏着一个根毒针。

当将人的一切价值

（尊严、道德、权利）都系于一个不断变动的、相对的强弱标尺之上时。

就必然导致

·对上的谄媚（因为慕强）

·对下的残忍（因为凌弱）

·自我的撕裂（因为永远在寻找更强的参照系来定义自己）

————————————————————