章节-1.7.17.2 话术集

毒性文化、话术类集

·特点

认人自我矮化、放弃反抗、接受不公、

停止思考、

原谅压迫、认同压迫、拥护压迫。

ᐅ
————————————————————

（一）把压迫包装成「应该」

   ·“吃得苦中苦，方为人上人”

把吃苦神圣化却不说苦是被制造出来的、不是天生必须吃的。
​
   ·“年轻人就要多奋斗、多加班”

把剥削美化成成长、把被压榨说成是机会。
​
   ·“都是为了你好”

最万能的遮羞布。

用来掩盖控制、打压、剥夺。

（二）把顺从包装成「成熟」
 
   ·“长大了就懂了”

潜台词：你接受压迫才算成熟。
​
   ·“别太较真，圆滑一点”

把妥协、懦弱、不敢反抗包装成高情商。
​
   ·“社会就是这样”

把不合理当成天经地义来堵死所有改变的可能。

（三）把不公包装成「命运」
 
   ·“命里有时终须有”

让人放弃反抗并接受被安排的位置。
​
   ·“人家有背景，你比不了”

提前让人自我矮化、自我放弃。
​
   ·“你改变不了环境，只能适应”

适应=跪着忍、不适应=你有问题。

（四）把反抗污名化
 
   ·“太年轻、太冲动、不懂事”

只要你敢质疑就给你贴标签。
​
   ·“别出头，枪打出头鸟”

让人不敢站、不敢说、不敢争。
​
   ·“想那么多干嘛，好好过日子”

剥夺你思考的权利、把清醒当成病。

（五）把跪舔包装成「智慧」
 
   ·“会来事比会做事重要”

抬高依附、贬低能力。
​
   ·“人脉就是一切”

把攀附、讨好、屈膝当成最高能力。
​
   ·“忍一忍就过去了”

忍到最后脊梁断掉从而变成忍者神龟。

（六）把嫉妒、打压包装成「为你好」
 
   ·“你太张扬了，低调点”

你优秀、你出头他不夸你反而教你收敛锋芒。

潜台词：别比我强、别比我站得直。

   ·“枪打出头鸟，别太显眼”

把不敢争取说成智慧、把懦弱自保当成生存法则。

   ·“差不多就行了，别太拼”

你想往上走他就拉你往下滑。

用“佛系”“知足”包装躺平、认命、放弃。

（七）把不公包装成「公平」
 
   ·“大家都这样，就你特殊？”

用多数人的麻木审判少数人的清醒。

大家都跪。

你站着就是你错。

   ·“谁容易啊？都不容易”

把被压榨的苦和主动选择的累混为一谈。

抹平剥削与正常辛苦的界限。

   ·“比上不足比下有余，知足吧”

不让你追求更好而只让你跟更惨的人比。

比完就安心跪着。
 
（八）把懦弱包装成「情商」
 
   ·“看破不说破，心里知道就行”

明明是不敢说、不敢争还美其名曰高情商、通透。

   ·“忍一时风平浪静”

小忍是修养、大忍是屈服。

忍到最后连站的力气都没了。

   ·“别计较，格局大一点”

谁最爱说这句话？

往往是占便宜的那一方。

让你不计较然后他好继续占。

（九）把服从包装成「懂事」
 
   ·“听话才是好孩子/好员工”

把独立思考定义为叛逆、把无条件顺从定义为优秀。

   ·“你还年轻，听长辈/领导的没错”

不问对错只问尊卑。

地位高的永远对、地位低的必须听。

   ·“别想那么多，执行就好”

不让你思考只让你听话干活。

工具人不需要灵魂。
 
（十）把清醒污名化
 
   ·“你怎么这么愤世嫉俗”

你只是说出真相。

他就给你扣帽子：偏激、负能量、不正常。

   ·“想那么多干嘛，累不累”

剥夺你思考、质疑、反思的权利。

让你变蠢、变麻木、变温顺。

   ·“等你到我这个年纪就懂了”

潜台词：等你被磨平棱角、被生活打跪后你就“成熟”了。

（十一）其它

————————————————————

几千年了。

这些人要么愚昧无知。

要么就是用心险恶、又蠢又坏。

都在研究着怎么让人跪着。

都在想着怎么让人可以跪得更舒服、更心安理得。

而且话术还代代更新。

积少成多。