章节-1.7.14.1 歪屁股

在玄幻流里面我看到有一种说法。

说什么阳间罚归官府管。

阴间鬼归阴差管。


在一个故事里。

有一个人生前被欺辱致死。

死后化成厉鬼报复。

然后。

这时候就会冒出一个自诩正义的道士-高僧。

说什么。

阳间罪归官府管。

阴间鬼归阴差管。

救了作恶者。

还把那个报仇的历鬼打的魂飞魄散。

正义？

不。

这是歪屁股。

在恶人作恶的时候不制止。

说什么等天收。

等别鬼来报仇了。

就出来伸张所谓正义。

1.

在A-B的因果关系中选择了帮助作为侵害方的B。

不制止B对A的侵害。

却打着禁止侵害的名头制止了报复的A。

事实上的帮凶。

而且比直接的帮凶还可恶。

不仅助纣为虐。

还妄想占据所谓的道德制高点。

2.

至于阴间。

它是受害者吗？

它不是受害者。

它有什么资格来代替受害者定罪。

不承担制止恶的责任。

却想行使定罪的权力。

凭什么？


程序正义的前提是程序本身是可用、有效、公正的。

但在阳间的官府腐败无效。

甚至是。

和恶人同流合污时。

对受害者谈程序。

在受害者要来报复的时候。

又谈所谓的秩序。

这是什么意思？

生前受苦不能反抗-也反抗不了。

要等天收。

死后有能力后。

连报仇都有罪。

这不就变相是在说

    你的苦难

    我视而不见

    但你对苦难的反抗

    却是必须清除的威胁

    ·秩序
    ↓
    你活着的时候不能反抗

    死了之后不能复仇

你只有一种被认可的命运——安静地承受-然后安静地消失。


·道经

道士正常的流程。

应该是

    止恶-阳间举报或请神诛恶
      +
    解冤-化解怨气以避免作乱

而不是歪屁股。


正统的也不算什么好东西。

表面公正。

但问题关键的是。

不管是道教的还是佛门的教义。

前提都是有一个善恶业报的执行载体。

但如果没有呢？

这种教义不就相当于是在鼓励别人放下仇恨-不反抗。

继续让别人做恶了吗？

·对已经受害的人：要求其隐忍、释怀。
↓
等于让苦难白白承受。
​
·对潜在的恶人：知道作恶没有代价、受害者也不会反抗。
↓
恶行只会变本加厉。


现实中是否存在这种执行载体。

我不知道。

但可以肯定的一点是。

    纵容作恶的环境-因1
      +
    不反抗-因2
    ↓
    受更大的损害-果

这个因果关系大概率可成立。


在没有这个执行载体的前提下。

这种看似公正的教义。

反而更阴险。

把

    -反抗侵害-贴上<执念、戾气、破坏规矩>的负面标签

又把

    -逆来顺受-包装成<豁达、正道、修行>
↓

反抗 = 不道德

愤怒 = 境界低


不鼓励受害者去反抗。

反而是让人等那个所谓的善恶业报。

消解人的反抗意志。

加固恶的循环。

毕竟。

还有什么比一群被教导“不要反抗、要释怀”的受害者。

更让人放心的呢？


看似公正。

实际就是专门用来对付质疑者的软刀子。

只要信了这个教义。

在教义的体系内你就无法反驳它。

因为看起来确实是很公正。


但实际上。

体系公正的前提就是建立在一个不存在的基础上。

但这个前提不存在。

那么。

它实际的功能。

就是让人不反抗恶行。

    蠢人/软弱者
    ↓
    本来就不会反抗

    有点小聪明的（可能成为潜在的质疑者）
    ↓
    理解教义
    ↓
    放下

结果。

绝大部分人都成了不会反抗的。

所谓境界高深者。